　　《前女友她追妻火葬场了》作者：许理
　　文案:
　　李木溪写给好友的情书被老妈发现，大吵一架之后拖着行李箱逃回了老家。逃回老家的第一天，她就发现隔壁住了个声名狼藉的不良少女。
　　徐韵慵懒的斜躺在出租屋的沙发上，抽着烟，琥珀般盈润的眼眸淡淡的瞥了一眼李木溪。她游戏人间，水性杨花私生活混乱是她的在外名声。
　　李木溪品学兼优，对这样的坏女人她从来都是嗤之以鼻的。后来，在静谧幽深的夜里，徐韵引诱她，和她数度缱绻缠绵。李木溪靠在床头，牵过她的手仔仔细细的看：“徐韵，我爱你。”
　　徐韵点燃了一根烟，唇角微微勾起。
　　李木溪爱她爱到骨子里，缠绕在她身上的流言暧昧却越来越多。在酒吧，李木溪见到了许久未见的徐韵，耳听她和朋友谈起了自己：“李木溪，我怎么会和她玩真的。”
　　李木溪眼红了，原来她也只是她众多追求者中的玩物之一。
　　内容标签： 都市 破镜重圆 天作之合 业界精英 万人迷 追爱火葬场
　　主角：李木溪 徐韵
　　一句话简介：声名狼藉的少女和家境优渥的学生
　　立意：泥泞的生活开出花


第1章 玩物
　　九月二十一日，州海大学女生宿舍。
　　李木溪打开手机，目光定格在与徐韵的聊天记录。
　　【李木溪，我们还是分手吧。】
　　【为什么要分手。】
　　【我腻了。】
　　李木溪抬起头偏过眼，她喜欢的徐韵，向她发过来的这些话绝对是气话而已。她喜欢徐韵，徐韵也喜欢她。
　　她一定是寂寞了。李木溪心想。
　　笃定了这个念头，李木溪迅速买了时间最近的一张机票，赶往了江淮扬宏市。
　　她满心想着徐韵，到了饭点连饭都顾不得吃直直奔着老家的那栋楼房奔过去。她颔首看了一眼时间，手机上显示的时间为六点二十七分。这个时间点，徐韵应该还在楼房里面。
　　李木溪快步上了六楼，弯着腰喘了一口气。她叩指敲门，屋内很是安静。李木溪在门口唤了好几声徐韵，房内无人出声。
　　她蹲着身子，一遍又一遍的拨打徐韵的电话。和微信里面的聊天记录一样，她在微信上发给徐韵的信息她没有回复，朝她拨去的电话也显示无人接听。
　　李木溪心里一阵泛酸，敛了敛神又站起身来快步出了楼房。扬宏市是座颇有历史感的古城，九月天气依然闷热。她进入扬宏市这座古城的巷道，去了徐韵以往常去的那个酒吧。
　　扬宏市的酒吧大多在七八点营业，李木溪在酒吧外面候到了七点多，终于等到了老板开门。
　　那老板开了门看了一眼李木溪，和她打了声招呼。
　　“木溪，你怎么回扬宏了？”韩语蓉认识李木溪的父母，在最近这一年的寒暑假时常能看见李木溪的身影。但是她记得李木溪正在州海大学念书，九月应该都开学吧，怎么此刻出现在了扬宏市这里。
　　李木溪闻声抬起头，朝她勉强笑了笑：“韩姨，今天是周六，我回扬宏找我一位朋友玩两天。”
　　韩语蓉眨了眨眼睛，开了酒吧里面的灯：“这样啊。”她想了一想，又开口，“你是来找那个徐韵的吧。”
　　李木溪点点头，问她：“韩姨，她这阵子还在这唱歌吗。”
　　韩语蓉的手停住：“她呀，这个月初就不在这里唱了。”她回过头看了一眼李木溪，话音突然变得有些严肃，“木溪，有些话我早就想和你说了。”
　　她拿了一瓶果汁递给李木溪，皱了皱眉头：“那个徐韵呀，你尽量还是离她远一些吧。她很早就辍学没读书了，天天和这社会上的人鬼混在一起。你和她不一样，你是好学生，千万不要和她学坏了。”
　　李木溪微微抬了抬眼，没说话。
　　韩语蓉见她这般模样，隐隐察觉到了李木溪的情绪，话中满是关心：“木溪，你情绪不太对呀，发生什么事情了？”
　　李木溪朝着街巷里面望过去，扬宏市的酒吧陆陆续续开始营业，亮起了灯来。
　　她抬起头来回刚才韩语蓉的话，语气轻松道：“韩姨，我没事，徐韵她既然不来这唱了，那我再去其他地方找找她，您先忙您的吧。”
　　李木溪说完便转身朝街巷深处走去。韩语蓉本想拉着她再家常两句，怎料李木溪一眨眼的功夫已经走远了。她收回自己的视线，叹了一口气，这孩子大了什么话都听不进去了。
　　街巷中，李木溪的身影被光影拉长。
　　她沿街进入以往徐韵带她去过的酒吧里面寻她，终于在巷道拐角处的那家蜜色酒吧看到了她的身影。酒吧里面夺目绚烂的光投射在人脸上，嘈杂的人声和劲爆的音乐混合在一起。
　　李木溪站在酒吧门口，透过窗目光放在她身上。
　　徐韵此刻正坐在吧台的高脚椅上面，她穿着一件深色吊带裙，修长的双腿和锁骨外露。一根香烟夹在她的两指之间，她吸了一口，轻轻将烟雾吐出。
　　酒吧里面有人在叫她的名字，她散漫的朝唤声源头看去，动手捻灭烟头。
　　一个衣着同样性感的女人朝她慢步走了过来，徐韵眉梢微挑，面上现出极具魅惑力的笑容来。乔依拉着她的手朝着正在热舞的男女走去。她伸手搭在徐韵的腰上，和她盈盈一笑。
　　徐韵颔首唇间翕动，脸上的笑意深了深：“你叫什么名字。”
　　乔依抚弄她的腰，言笑间都是风情：“我叫什么名字不重要。”她的手向上，探向她的肩颈，声音绵软勾人，“我知道你叫什么名字就好。”
　　“徐韵。”乔依念出她的名字来，头靠近她的耳朵，“我知道你是这家酒吧的驻唱，你在这一片很有名呀。”
　　徐韵和她对视了几秒，唇间勾着笑，轻描淡写道：“怎么，你也想泡我。”
　　乔依的头微微上扬，头挨着她的耳朵更近了一些。
　　“猜对了。”乔依在她的耳边呵气，温热的气息伴着几分暧昧入了徐韵的耳朵。
　　徐韵的眼睫轻动，眸光凝了一瞬。她面颊间依然带着笑，头微微侧了几度，将两人之间的距离拉远了一些。
　　“为什么找我。”徐韵直视她的眼睛，眼神妩媚又深情。
　　乔依朝酒吧里面环视了一圈，嘴角牵了牵：“你看，在这整个酒吧里面，一眼望过去，只有你最亮眼，最勾人，我观察你好几天了。”
　　“是吗。”徐韵的眸光朝她脸上淡淡的移过去，漫不经心的开口。
　　乔依嘴角撅了起来，挽着她的手臂到了酒吧一处较为隐蔽的位置。她的动作愈发大胆了一些，她伸出自己的手抱住了徐韵，娇声道：“你现在应该是单身吧，你寂寞我也寂寞，和我处处对象可好。”
　　徐韵闻言弯唇轻笑，定眸看了她一会，启唇：“行，那就和我处处呗。”
　　乔依听到她的应答，眼角都含着笑。
　　徐韵是这一片颇有名气的酒吧驻唱，经常混迹酒吧之人都听过她的名字。
　　她的歌唱得好，弹得一手的好吉他。模样还生得极为漂亮，一双明澈深邃的琥珀色眼眸笑时温暖含情，不笑的时候又透着淡淡的冷郁。
　　她常年混迹酒吧，身边从来不缺追求者。她像是游戏人间的多情浪子，身边的对象换了一个又一个。
　　她声名狼藉，许多人用水性杨花这一词来形容她。骂她之人大多心里还存有对她的几分爱慕气闷，她是只花蝴蝶，一颗心游荡着从来不曾为谁而停留。
　　乔依此刻搭抚着她的肩，脑间想到了其他人对她的评价。
　　她转了转眼睛，甩头笑了一声，心道：管它呢，反正两人都是图一乐，都是各取所需而已，何必在乎那么多，既然大家都是抱着玩一玩的心态，为什么不在这酒吧里面寻一个最辣的呢。
　　她这样想着，头靠在墙面上，将面前之人朝自己的身体拉过来一些。乔依吁出一口气，眯着眼睛看她。
　　酒吧光影交集映在两人的脸上，暧昧情欲翩然滋长。乔依紧紧盯住徐韵的红唇，心跳了几拍，她凑身上前，脸上满是笑，想要吻住徐韵的嘴唇。
　　徐韵凝眸淡笑，在她的唇即将贴上之时，头略微偏了偏。乔依的嘴唇最终贴在了她的面颊上，她阖了阖眼，弯唇眉尖蹙了蹙。她再一睁眼，看向乔依的眼神又变得温暖多情。
　　李木溪的目光一直紧随在两人的身上。在眼见另外一个女人亲吻上了徐韵的面颊的那一刻，她的心一阵钝痛。她在这一瞬间咬紧了自己的唇，整个人如同丢了魂一般。
　　她抬起自己的手，紧按在眉心处。
　　她一定不是徐韵，是她的眼睛看错了。
　　李木溪心间响起一个声音，鼓起勇气又抬起眸来朝着正调笑暧昧的两个人看过去。
　　她眼眸之中所见的那人，一颦一笑都有徐韵的影子。她和徐韵相识一年之久，怎么可能会辨不出她的模样，她分明便是徐韵。
　　她今日早上刚在微信上和自己提分手，夜间便在酒吧和另外一个陌生的女人言笑暧昧。
　　李木溪手都在颤抖，她颔首拿出手机定定的看着徐韵，再一次拨通徐韵的电话。
　　她看着很清楚，徐韵只是淡淡瞥了一眼震动的手机，转眼又和她身旁的那个女人调笑了起来。
　　李木溪握紧了拳头，指尖嵌入肉里。
　　徐韵和乔依又聊了一会，坐回了好友林秀妍的身边。
　　李木溪踱步走入酒吧，轻声在离两人最近的卡座坐了下来。
　　林秀妍看了一眼在吧台喝酒的乔依，对着徐韵开口问道：“怎么，又打算换人了？”
　　徐韵取了面前的打火机，再次点燃了一根烟，未言。
　　林秀妍偏过头，话语中满是好奇：“那李木溪呢，你和她不是还谈着的吗。”
　　“分了。”
　　林秀妍怔了怔，表情很是吃惊，诧异道：你和她之前感情不是挺好的吗，我还以为她是你的真爱呢。”
　　徐韵微微抬起头，此刻的面容冷漠，散发着淡淡的一股阴郁。
　　“林木溪，我怎么会和她玩真的。”她吸了一口烟，语气格外的随意，面容平淡像是在和林秀妍提一个陌生人。
　　李木溪眼红了，原来她也只是徐韵众多追求者中的玩物之一。


第2章 偏见
　　李木溪尤记得，去年暑假来扬宏市的时候。
　　七月，扬宏市的阳光火辣非常。李木溪拖着重重的行李箱，走进儿时这条走了千百次的巷道。巷道里潮湿滑幽，墙角长着青苔。
　　她走入一栋散发年代气息的楼房，直直上了六楼。拿出背包里的钥匙，楼梯间清脆的一声响，门开了。李木溪推开门，房间内久未住人，空气中沾着灰尘。她掩了掩鼻息，推开了客厅的窗户。
　　窗外，隐隐约约传来店铺里放的喇叭声，三两个行人经过。李木溪简单收拾完屋子，平吁了一口气，松展着身体直接躺床上睡了。这一觉直接睡到了晚上七八点，她睁开睡意朦胧的双眼，看了一眼手机。
　　六个未接来电，全都是老爸老妈打过来的。她微微皱了皱眉，取消了静音。她回拨过去，电话那头立马便接了。
　　“李木溪，你跑哪里去了！”接电话的人声音高亢，隔着手机屏幕都能感受到电话那头人的愤怒，“放假不回家，你现在是越来越野了是吧，我都管不住你了。”
　　李木溪立即将手机拿远了一些，声音懒懒的：“我回老家扬宏了，你和老妈吃好玩好就别担心我了。”
　　李子江闻言额头间的皱痕愈加深了一些，他拿着手机，拿出面对学生家长时那副语重心长的姿势，正准备对李木溪进行一番作为慈父苦口婆心的教育。他张了张嘴，想说的话还没说出口，电话那头的人已经断了通话。
　　李木溪抿了抿嘴，她深知李子江的脾性，他不开口她都知道他口中能冒出什么词了。
　　她起身径直走到客厅，打开了客厅的空调。
　　七月初，扬宏市已经有些闷热。李木溪朝窗外看了一眼，打开手机随意点了几份炒菜和一杯鱼子酱奶茶。她点完，看了一眼预计送达的时间，又阖上眼睛养神了。
　　她靠着软枕，脑海间便浮现了老妈那张脸。季虹自她的桌柜里翻到了她写给范怡的情书，里面的字字词词读来让人面颊发烫。她还尚未毕业，柜门就已经被老妈大开。
　　季虹和她大吵了一架，语词铿锵有力，竭尽她的全力将李木溪往她的正道上引，她费了半天的口舌，李木溪传过来的却是懒懒的几声回应。
　　“我就是喜欢女孩子，哪里就见不得人了。”
　　·······
　　李木溪耳边还回荡着季虹对她的教诲之语，瞬间凝起了眉头。
　　整栋楼房里面，到了夜间较为安静，所以楼道内响起的脚步声和嬉笑声显得格外醒耳。李木溪此刻被楼道内突然响起的嬉笑声吵醒，她睁开自己的眼睛。
　　她敛合心神，楼道内响起两个人的谈话声。像是一对正处于热恋期的情侣，有说有笑的。两人的声音在隔壁房门前停住了，李木溪听见了开门声。
　　她突然生出了一点好奇，站立起身来走至门旁，想了一想还是停住了触门的手。
　　李木溪转过身回到客厅，候了一会终于等来了外卖。她推开门接过了外卖，余光之中见隔壁的门开着，李木溪稍一抬起眸便看见了房间内的那个女人。
　　徐韵慵懒的斜躺在出租屋的沙发上，抽着烟，琥珀般莹润的眼眸淡淡的瞥了一眼李木溪。
　　李木溪见她抽烟，皱着眉头看了她一眼。
　　心里吐槽了一句：这住的都是什么不良少女呀。
　　她平日里最讨厌抽烟之人，她潜意识里便将抽烟和坏一词等同上了。抽烟喝酒的女人，那能是什么好人。
　　李木溪品学兼优，对这样的坏女人从来都是嗤之以鼻的。她手中接过外卖，将视线从那女人身上移开了。她合门进了客厅，打开外卖餐盒，随意吃了两口，就听见楼房下面传来一个女声。
　　“徐韵，给我递包烟。”
　　李木溪走至窗边，探头看过去，见一个女生正仰着头和隔壁的那个人喊话。
　　随她的喊话，一包紫云从隔壁窗口抛了出去。那女生从地上捡起那包紫云，又抬起头轻飘飘的说了一句。
　　“先走了。”那女生摆摆手，走远了。
　　李木溪收回自己的目光，隐隐觉得有一道视线在看自己，可她偏过头，隔壁已经关上了窗户，耳边是推拉玻璃窗的响声。
　　她转过身继续吃面前的炒菜。她点的这家餐馆的炒菜还是以前的味道，酸辣可口色香味俱全。
　　回老家果然是明智的选择，身边既没有老爸老妈的的唠叨训诫，还能吃上心心念念馋了好久的美食。
　　她心满意足。
　　扬宏市她待了这么多年，对于这里的一切都很熟悉。今日回来一看，果然还是以前的味道。只是隔壁的邻居换了人，她会不会经常带着人回来，扰乱她清静。
　　临近期末的这段时间她熬了几天夜，回到扬宏市的第一天晚上睡眠格外深。
　　翌日。
　　李木溪睡醒过来，已是十点过十六分。她看了看手机，回了老妈季虹同志发给她的微信信息。
　　【我一个人挺习惯的。】
　　【我待半个月左右便回去。】
　　她回完消息，快速站起身穿好衣服，到了以往常去的那家店吃了个早餐。缓了半个小时左右后绕着扬宏市古城图书馆前面的井柳湖跑了两圈。
　　李木溪回家，上楼，碰见了隔壁住着的那个不良少女。
　　她身穿一件深V领的白色衬衫和高腰包臀裙，和李木溪擦肩而过。
　　李木溪略微侧了侧头，那女人所经之处，带过一股淡淡的香气。如同幽兰初绽，沁入人的耳鼻之间。
　　她想起昨日夜里那女人斜躺在沙发上抽烟的模样，将刚才心间泛起的那点悸动镇了镇。
　　李木溪阿李木溪，她在心里喃喃念道，她看上去可不像个好女人呀。
　　她回了房间，打开手机看着和范怡的聊天界面。
　　她和范怡的最后一次聊天停留在了今年的二月二十一日。李木溪问范怡什么时候有时间方便出来聚一聚。
　　范怡过了几分钟回复她，可能要等到暑假了，她新交了一个对象，这阵子正和她对象出省旅游呢。
　　李木溪的手顿住了，过了会才继续发了消息过去。
　　【男的。】
　　【肯定是男的呀，木溪你一天天在想些什么。】
　　李木溪抬起头，面色含霜的将手机扔到了一边。她本来想交给范怡的情书被她放进了桌柜里面。
　　她腹诽了自己一句，好友便是好友，谁让你自己一厢情愿的想让这段友谊变质呢。
　　扬宏市七月的日光已然有些毒辣，李木溪拉上客厅的窗帘，打开空调卧在沙发里看起了电视。
　　她看了一个小时，已经有些饿了。打开手机，才发现已经快到一点了。刚迎来暑假，她有些犯懒，决定头两日还是先点点外卖果腹。
　　李木溪随意翻了翻，正准备付款时听见了敲门声。
　　这个时间点谁会来敲门呢。
　　她穿着拖鞋，推开了门来。
　　站在她面前之人是她现在的邻居，她想象之中的那个坏女人，那个抽着烟在沙发上斜躺着看她的女人。
　　徐韵手上端着一大盘荔枝，对着李木溪笑了笑：“这荔枝好甜的。”
　　李木溪愣了愣，她抬眸和徐韵的目光重叠在了一起。
　　门外很是闷热，李木溪将徐韵拉了进来。
　　“外面热，你先进屋来。”李木溪弯唇也朝她笑了一声。
　　徐韵便顺着她的动作进了屋来，李木溪引她到沙发。她将手中的那盘荔枝放在了茶几上面。
　　李木溪坐在她的身旁，偏过头笑道：“我叫李木溪，你呢。”
　　徐韵伸手拿了一颗荔枝，轻柔的剥开，将果肉递到了李木溪唇边。
　　“徐韵。”她的声音很悦耳，温温柔柔的。
　　果肉入了李木溪的口中，果真如徐韵说的那般，甜到人的心窝上。
　　她眨了眨眼，弯眉和徐韵相视了一眼。
　　“这荔枝确实很甜。”李木溪启唇。
　　徐韵面颊上本就带着笑，此刻笑意更深了：“所以我才拿过来给你尝一尝。”
　　李木溪这才认认真真的仔细看起她的面容来。
　　徐韵长得很漂亮，鼻子秀而挺翘，有一双会说话的眼睛。骨相和皮相完美融合在一个人脸上，带着摄人心魄的美。
　　“谢谢你。”李木溪吃着人拿过来的东西，话音也放柔了。
　　徐韵抬了抬眉梢，定眸看着李木溪笑道：“刚从学校跑出来呀。”
　　李木溪怔了怔，过了两秒方才出声，感觉自己已经被人看穿了，“你怎么知道的。”
　　徐韵笑了两声，启唇：“我猜的。”
　　李木溪的动作顿了顿，心道，她身上的学生气有这么重吗。
　　徐韵眼见她的反应，面上的笑意淡了淡：“你太干净了。”
　　李木溪闻言敛了敛眉，品味出了另外一层味道。她对于身旁的徐韵有很多疑惑，很多问话涌在心头，但一想两人才知道对方的名字，此时开口相问，有些唐突了。
　　她理了理杂绪，开口：“徐韵，你一个人住在这。”
　　徐韵颔首应她，淡淡道：“我十三岁就辍学出来打工了，一个人在这租房。”
　　她说话的语气很是平淡，李木溪的面色瞬间变得凝重了些许。


第3章 直女
　　徐韵风清云淡的，转过头对林木溪投来了一个带着热意的眼神。
　　“所以我很羡慕你。”她的嗓音很清透。
　　李木溪怔了一秒，瞬而出声劝慰她：“只要你想改变，什么时候都不晚的。”
　　“是吗。”
　　徐韵朝窗外看了一眼，语气像是有些自嘲。
　　李木溪点点头，声音清脆又含着一种坚定的劲头，“嗯呐，只要你有这个念头，还是可以改变很多东西的。”
　　她的眼眸之中噙着一点笑意，附加了一句：“我可以帮你的。”
　　徐韵将视线放回在她身上，眼里有柔波，声线慵懒玩笑一般，“那你会很累的。”
　　李木溪从冰箱里面取了一瓶昨天带过来的可乐递到了她手上。
　　“这有什么呀，我自己还没说累呢。”她说话直爽，心里想什么便说什么。
　　李木溪重新坐回她的身边，拿起电视的遥控，问徐韵：“你平时喜欢看什么，综艺还是电影电视剧。”
　　徐韵眼眸微抬，淡淡的瞥了一眼面前的电视，“都不怎么看。”
　　李木溪抿了抿嘴，心想，那你平时都是怎么打发时间的。
　　她脑海间闪过徐韵抽烟的画面，将即将到嘴边的话咽了回去。
　　李木溪的欲言又止入了徐韵的眼睛，她垂眸眼睫蝶动，“我现在在酒吧驻唱，一天赶两场。闲暇时候和几个朋友聚聚，大家一起聊聊天喝喝酒，就这样打发日子。”
　　“驻唱。”李木溪嘴唇翕动，面颊间笑意赧然，话语中带了几分好奇，“听起来很酷诶。”她偏过头看着徐韵，语气诚恳夹杂了几分欣喜，“徐韵，你什么时候能弹给我听听。”
　　她开口，打开了话匣子。和徐韵聊起了她喜欢的歌手，平日里爱听的歌曲。徐韵笑着听她滔滔不绝的和自己言谈，偶尔插进几句话。
　　李木溪谈了几分钟，喉间有些发干。
　　徐韵拧开刚才李木溪递给她的那瓶可乐，眼眸里盛蕴氤氲，“先喝点可乐，缓一缓。”
　　她偏眸，“虽说这可乐越喝越渴。”
　　李木溪朝她笑了笑，顺着她的动作轻轻喝了一口，一股甜味在喉间弥漫开来。
　　徐韵看了一眼手机：“现在是一点多，有些人还在午睡呢。”她抬了抬头，声线中更添了一分柔媚，“再等一会吧，待会你去我那我弹给你听。”
　　“好。”李木溪点头笑应。
　　她突然之间觉得，她身旁这个女人，除了有抽烟这恶习之外似乎其他方面也没什么大毛病。
　　徐韵听她快声答应，眼中有一瞬之间露出暖煦的光。她的声音很干净，心思很干净，整个人都很干净。
　　俩个人靠坐在沙发上，电视屏幕上正放着一部叫《青蛇》的电影，青白两蛇相拥在一处的画面看得李木溪面颊有些发烫。她有些局促的看了一眼窗外，余光之中见徐韵面色如常，举止神态都很自然。
　　徐韵肯定是直的。
　　李木溪心里想。她将视线重新挪了回去，头枕靠着柔软的沙发。将自己纷乱的心神敛合，稍一仰面继续看正在播放的这部电影。
　　时间一分分过去，李木溪隔几分钟看一次时间。
　　她想听徐韵唱歌。
　　“李木溪。”徐韵斜眸看了一眼手机，唤她的名字。
　　“嗯。“李木溪应了一声，对上徐韵朝她投过来的目光。
　　徐韵话音轻慢，站立起身来，“去我那里吧。”
　　李木溪回答了一声好，将电视和空调都关了。
　　她随着徐韵进了房内，徐韵将客厅的窗帘拉上，打开了一旁的开关。瞬间整个客厅墙面上布置的灯就亮了起来，五颜六色光彩夺目。
　　房内的沙发有些老旧，空调也有些异响。李木溪环视了一圈屋子，定在徐韵身上的眸光多了几分心疼。
　　“坐吧。”徐韵淡淡开口，抱起了一旁的吉他。
　　李木溪跟着她坐下来，看她动作熟稔的将吉他稳放在腿上。
　　“想听什么歌。”徐韵抬起头，清悠的声音传入李木溪的耳朵。
　　李木溪用手托着面颊，想了想，“姜野的那首《炽夜》挺好听的。”
　　徐韵闻言面上闪过一瞬笑意，眸色深邃看不清意味。
　　她垂眸轻轻拨动吉他的弦，李木溪一双眼睛专注的看着她。
　　徐韵的吉他弹得挺好，李木溪在一旁听得很是享受。
　　完整的一首《炽夜》弹完，已经过去了六分钟。徐韵将吉他放在一边，烟瘾突然又犯了。她自面前的木桌上拿了烟，习惯性的打开烟盒，倏然之间又想到什么，摸烟的动作停了停。
　　“我抽烟你介意吗。”徐韵侧过眼眸，启唇问李木溪。
　　李木溪怔了一瞬，违了自己的本心，试着让自己的语气听起来轻松自然，“不介意，你抽吧。”
　　徐韵又继续手上的动作，点燃了一根烟。轻吸了一口，烟雾缓缓从她的唇间吐出。
　　李木溪看着出租房内客厅摆放的那台老式电视机出了会神。客厅的气氛突然凝滞，李木溪敛神回来，开口对身旁人说，“你刚才弹得挺好的。”
　　她的声音听来很真诚，不像是在敷衍搪塞她。
　　徐韵食指和中指夹着烟，烟雾燎升起来，她起身推开窗，倚靠在窗前，面上是柔媚慵懒的笑。
　　“多谢你夸奖。”徐韵唇瓣动了动。
　　李木溪此刻的心绪有些乱，情绪有些复杂。一方面，她很欣赏徐韵的才艺，另一方面，她还是有些在意徐韵抽烟这件事情。
　　她觉得自己有些虚伪，在心里面谴责了一会自己。
　　“李木溪。”徐韵的声音又在她的耳边响了起来。李木溪循着她的声音看过去，见她微微扬着头对自己说话。
　　“你谈过恋爱吗。”徐韵开口淡声问她，像是在和她说一件极其家常的事情。
　　李木溪愣了愣，在想徐韵说这话的用意。她想到了范怡，她和范怡是初中同学，高中在一个学校就读。范怡和她是多年的好友，范怡对她极好，她也偷偷暗恋了范怡多年。
　　她轻轻叹了一口气，上了大学她终于鼓起勇气将表白的日期安排上日程。她花了两个晚上洋洋洒洒写了好几页情书，准备寻个好日子交给范怡。可哪里想到，范怡直接通知了她谈对象的消息。
　　“没有。”李木溪回过神，如实的对面前之人说。
　　徐韵将烟从嘴边移开，笑了笑。
　　李木溪盯着她看了好几秒，确认完她刚才的笑应该不带嘲讽意味后才挪了开去。
　　“恋爱没什么好谈的。”徐韵开口说。
　　李木溪眸子黯了黯，她不知道徐韵经历了什么，才会说出这样的话。
　　她对面前的徐韵生出了强烈的好奇心，看向她的眸光含了几分探究，明明知道答案却还是问了她，“徐韵，你谈过吗。”
　　徐韵闻言夹烟的手顿了顿，转过身，一张美得惊心动魄的脸就露在李木溪的面前。
　　“李木溪，我十三岁离开家，谈过的对象那可太多了。”徐韵将烟捻灭在烟灰缸，平声说。
　　李木溪虽然心里有些准备，但真当徐韵说出这样的话时还是心情复杂沉闷了几秒。
　　她颔首嗯了一声，徐韵坐在她身旁，微微侧过头看她。
　　“怎么，是不是觉得我有点随便。”徐韵弯眉很随意的问她。
　　李木溪本着未知全貌不予置评的原则，十分谨慎的选择自己的用词，“徐韵，我觉得你不是那种随便的人。”
　　徐韵闻言面色凝了凝，抬眸轻笑了几声，开口，“你今天才认识我，怎么就知道我不是那种随便的人了。”
　　李木溪一脸认真的看她，把自己的内心想法说了出来，“我也不知道为什么，就是心里面冒出来的直觉。”她偏过头提声道，“徐韵，我的直觉很准的。”
　　徐韵的眸光和她交融在一起。
　　李木溪是那种很英气的长相，眉目英朗黑色的眸子润着暖光。唇如樱桃一般，线条清晰立体感十足。唇鼻中和了她眉目的英气感，一眼看过去很惊艳。
　　徐韵耳闻她的话，视线在她身上多停留了两秒。
　　她默声，沉吟了一会才继续开口问李木溪：“你暑假回扬宏，打算待几天？”
　　“半个月左右。”她这次回扬宏，本意是为了躲几天父母对她写情书给同性好友的言语训诫，如果时间待久了，她也不好确定老爸老妈会不会买了机票直接过来将她带回去。
　　她刚刚说完，徐韵的手机就响了起来。她和徐韵坐得比较近，隐隐听见手机那头传来一个男生的声音。
　　“徐韵，你在家里干嘛呢，出来打会麻将啊。”那男声听起来有些粗犷，带着几分痞气。
　　徐韵微微偏着头接听电话，掀起眼皮淡淡回了句，“马上到。”
　　她放了手机，抬眸看向李木溪。李木溪十分知趣的站起身来，松快的开口，“你和他们去玩吧，我要回房间再去补个觉。”
　　徐韵弯唇一笑，说了一声好。
　　李木溪回了房，打开书房的空调，取出带着的一份英语试题做了起来。她做得很快，花了不到一个小时便做完了所有题目。
　　她将笔放在桌面，脑海中闪过徐韵的脸。


第4章 酒吧
　　李木溪吃过晚饭后，一个人在扬宏市的街巷中散步。
　　扬宏市是个近海的古城，整个城市的生活节奏比较的缓慢松弛。时间刚到七点，城中的娱乐场所陆陆续续的营业起来了。李木溪脚踏在长着青苔的巷道中，耳听自巷道两侧不时传出来的尖吼声。
　　放假了果然一身轻松，李木溪身心舒展，将前些日子淀集的沉闷清了个干净。巷道之中的酒吧外观装置得很是文艺清新，一眼看过去有一种复古轻奢的感觉。
　　李木溪行步至了一处酒吧门前，脚步微微一顿。
　　她抬起眸子，朝这家酒吧淡淡看了一眼。她认识这家酒吧的老板，韩姨和她的父母有些交情，以往在扬宏市的时候在一起吃过几次饭。
　　韩姨以前开的是一家餐馆，这几年才改变营业方向开起了酒吧。李木溪透过玻璃窗看了看酒吧内的装置，大体和往年的一样，只在细微之处做了一些变化。
　　还是以前的样子。李木溪心道。
　　她的眼睫动了动，就要将自己的视线挪开。此时，一道熟悉的身影出现在了酒吧里面。李木溪眉心跳了跳，呼吸声紧了一瞬。
　　那道身影好像是，徐韵。
　　她意识到这一点，将抬出去的脚步收了回来，一个人伫立在酒吧门前。
　　徐韵优雅的坐在高脚椅上，长而微卷的棕色头发在酒吧灯光的映射中显得分外惹眼。她抱着吉他，启唇唱着歌，举手投足之间都是慵懒随意。
　　她像是一只蝴蝶，妖艳勾人又洒脱。
　　李木溪多看了她两眼，心神被她吸引了过去。以往她路过酒吧的时候，最多只是匆匆瞥一眼，从来不曾生出想要走进去看看的念头。
　　可今日她不知怎么的，此刻却骤然生出了这样的念头。她的心间响起老爸老妈平日对自己的嘱咐，女孩子要洁身自好，不要和社会上的人鬼混在一起，酒吧这样的地方不要去。
　　李木溪一直都是众人眼中的乖乖女，是品学兼优的好学生。她将父母对她的教诲和嘱咐铭记在心，前十几年一直在一条既定的轨迹上安排自己的生活。
　　酒吧，那是什么地方，玩乐放纵欲望之地。
　　她可是好学生，怎么能踏入这样的地方。
　　李木溪在酒吧门前犹豫了两秒，最终还是理智占据了上峰。她移步转过身，就要离开此地。
　　韩语蓉从酒吧里面出来，正准备透一口气。突然抬起头看见了李木溪，忙面带惊讶的叫了她一声，高声道：“李木溪。”
　　李木溪闻声转过头，也同样有些惊讶，笑着唤韩语蓉：“韩姨。”
　　韩语蓉已经有很久没有见到李木溪了，此刻李木溪站在她面前，她还有些不太习惯。
　　“李木溪，你放暑假了呀。”韩语蓉想起今天的日期，又开口多问了李木溪一句，“你父母呢，今年暑假回来吗。”
　　李木溪抬起面颊，轻声启口回她：“嗯，刚刚放暑假，就我一个人回来。”
　　“哦。”韩语蓉语音拖长，热情招呼李木溪，“都都韩姨这里了，进来坐坐再走。”
　　李木溪怔愣了一秒，想着怎么应她才好。
　　韩语蓉见她此状，眼珠转了转以为她是怕爸妈知道她进酒吧呵斥她，便压着声音对她说：“放心吧，我不会告诉你爸妈的，偶尔玩一玩没关系的。”
　　她拉住了李木溪的手，“别害怕，有你韩姨罩着呢。”
　　李木溪很想说，她其实一点都不害怕。
　　她自初中就习起散打，是半个练家子。她一身正气，遇到挑衅骚扰她之人，可从来不会心软。
　　李木溪给了韩语蓉一个微笑，随着她进了酒吧。韩语蓉引她到位置极佳的一处卡座坐好，又自吧台处取了一瓶苹果汁和鸡尾酒过来。
　　“韩姨也不知道你喜欢喝什么，你自己想拿什么便拿，可千万不要和我客气。”韩语蓉爽朗笑，“但是不要贪杯哦，把握好度就行。”
　　李木溪点头，和她道了一声谢，韩语蓉就转身又忙去了。
　　她拧开了酒瓶，倒入晶莹剔透的酒杯当中。李木溪浅浅喝了一口，眉头轻轻皱了起来，她果然还是不太习惯这酒的味道。
　　平日里，她喝酒的次数一只手都能算过来。她放了酒杯，抿了抿嘴唇，抬起头看向高脚椅上坐着的徐韵。
　　李木溪想起她今日中午和自己说的话，她是酒吧的驻唱，还恰巧出现在了韩姨开的这家酒吧里面。
　　这扬宏市太小了。李木溪感叹了一句。
　　李木溪很是放松的坐在柔软的卡座上，听着周围响起的谈话声，酒杯相撞的声音。她阖了阖眼睛，再次睁开的时候，身前出现了一个人的身影。
　　“一个人。”这是徐韵的声音。
　　李木溪心海扬起一个浪花，徐韵刚才的话更像是一个陈述句。
　　“嗯。”李木溪清声应她，眼帘之中的徐韵穿着性感。朝她递过来的眼神深邃迷人，口唇鲜艳饱满，身上漫着木质香。
　　徐韵闻言唇角微微上扬，柔声对李木溪道：“要不要我陪你一会。”
　　李木溪承认，徐韵的话很有诱惑力。但她眨了眨眼，细细想了想，还是开口道：“我再待一会就要走了。”她瞧了一眼在靠近吧台位置等她的那几个朋友，“你朋友还等着你呢。”
　　徐韵循着她的目光看过去，转眸又朝李木溪看了一眼，眸色深深意味不明。
　　“走了。”徐韵轻飘飘的留了一句，不再看李木溪，和她的朋友喝酒聊起天来。
　　李木溪朝她那几个朋友匆匆看了一眼，男男女女都有，染着鲜艳的头发，说话谈吐有极浓的社会气，和她平日里接触的那些人完全不一样。
　　她此刻虽然坐在这酒吧之中，和他们只有几步远，但是却觉得和这些人隔了一座山的距离。
　　李木溪收回了自己的视线。内心一个声音冒了出来。
　　终究是不同世界的人，生活圈子都不一样如何做朋友。
　　她将苹果汁喝完，站起身来和韩语蓉招呼了一声，就迈步出了酒吧。
　　李木溪回楼，和范怡打了一个视频电话。范怡老家也在扬宏市，在视频那头见李木溪回了老家，有些惊讶，和她关心寒暄了几句。李木溪耳听她关切的话语，以往的记忆又翻卷了回来。
　　但这怀恋的情绪没有维持多久，就被范怡向她疯狂分享的恋情细节给堵住了。
　　【李木溪，我和他在一起呢。】
　　【他对我可好了，什么时候带回来给你看看。】
　　李木溪心里毫无波澜，她淡淡的说了些场面话，摁断了电话。
　　她一整个身体陷入绵软的床被之中。她已经将范怡列入好友的归类，只是此刻又一联系，还是觉得有些难受。
　　临近晚上十一点，隔壁屋子又响起两人的脚步声。
　　李木溪有些恍惚，脑海中浮现徐韵的身影，又有了一分的清醒。她睁开睡意惺忪的双眼，皱着眉头生出了一点好奇。
　　徐韵怎么天天带人回来。
　　她拖着略有些沉重的双腿透过门镜朝外看了一眼，这身形模样和昨天在楼下找徐韵要烟的那个女生很像。
　　徐韵带回来的是一个女生。李木溪松了一口气。
　　她转过身朝客厅走去，从冰箱里面拿出了一瓶鲜奶。她喝了几口，正欲进浴室沐浴，突然听到自徐韵屋内传来一个女生的怒叫。
　　李木溪敛起心神，听清楚了那女生的话。
　　“徐韵，我还是不是你女朋友了。”
　　女朋友，李木溪心头一惊，她今天还在笃定徐韵是直女。
　　李木溪虽然谴责自己听墙角的这种行为，但还是被好奇心牵引，又听了那女生继续彪出来的吼声。
　　“我现在都不能碰你了是吗。”
　　信息量太大，李木溪怔愣在原地。她从来没有谈过恋爱，亲耳听到这么隐秘敏感的话面部表情还是复杂了起来。她拿毛巾的手顿了顿，耳边过了一会又响起的，是重重的一记摔门声。
　　声音很响亮，李木溪蹙了蹙眉。
　　她和徐韵今日才认识，她的私事自己有什么立场出声。李木溪轻叹了一口气，平复心头的乱绪，备好睡衣准备先洗完澡。
　　敲门声倏然间又响了起来。
　　李木溪闻声走了门前，透过门镜看了看，心弦动了一瞬。
　　她推开门来，徐韵就这样弯唇一身妖娆的看着她。
　　“你刚才都听到了。”徐韵红唇翕动。
　　李木溪眸光闪了闪，迟凝了两秒方回她，“嗯。”
　　徐韵听到李木溪的回答，面颊上是散漫的笑。她的脸色湛红，唇间含有酒气。她定眸看李木溪，深情又浓烈。她朝李木溪的房内走了一步，步子有些摇晃虚浮。
　　李木溪搀扶了她一把，她便顺手轻挽住李木溪的胳膊。李木溪身形一僵，话音带了几分关心，俯首对她说：“徐韵，你醉了。”
　　徐韵撩起眼帘，眼尾微微泛红，呢喃道：“李木溪，我今天可以在你这睡吗。”
　　李木溪凝眸有些犹豫，徐韵不知道她喜欢女生，所以才会这样开口问她。
　　徐韵见她犹豫，勉力站起身子，“我和你开玩笑呢。”


第5章 诱惑
　　李木溪闻言定眸和她对视了两秒，开口：“徐韵，你进来。”
　　徐韵抬起她那双分外莹润的眼睛，眨动一秒水波荡漾，“嗯。”
　　她轻声呢喃一句，李木溪听得耳根有些发热。她将徐韵扶至客厅的沙发，想了想，温声道：“我把卧室再收拾收拾，你再进去睡。”
　　徐韵头枕在沙发上，弯唇看李木溪，没说话。
　　李木溪起身快步走至卧室，将床头的杂物快速整理，换了更为柔软的枕芯套上。她一番整理，到了客厅才发现徐韵已经阖眸睡了。
　　她屏了屏呼吸，动作十分轻柔的将徐韵抱至了床上。她将卧室的空调调到一个舒适的温度，在一旁凝神静看了床上之人几秒。
　　徐韵躺在床上，手指微微蜷并，睡颜如夜间绽开的幽莲。
　　李木溪耳边响起刚才那女生的两声怒吼，收回了自己的目光。她挪步到了卧室，打开花洒沐浴全身，温热的水顺着她光洁细腻的脖颈一路蜿蜒。
　　你要清醒一点，李木溪。
　　她用手揉按自己的肩，微微有些发酸。
　　她洗了接近二十分钟，身穿一身纯白色睡衣出了浴室。整个人清爽干净，很是放松的卧在客厅的沙发上，划了划手机。
　　翌日。
　　李木溪肩身一股寒意，她伸手拉了拉棉毯，仍是觉得有些冷。睡意渐去，她睁开了眼来，抬手关了空调。
　　七点。李木溪轻声开门，去了一趟超市购置了许多东西。回来时买的水果和零食塞满了冰箱。她看了一眼时间，进了厨房煮了一锅山药红枣粥。
　　她早上一番忙活，洗净手盛了两碗热气腾腾的粥放在餐桌上。她放了手中的粥，甫一抬头只觉得一道目光紧紧锁在了自己身上，她这才注意到，卧室的门已经开了。
　　徐韵此刻正看着自己，面上是闲散温暖的笑。
　　“徐韵，你醒了。”李木溪嘴唇翕动，声音有些哑。
　　徐韵颔首轻应了一声，看到了餐桌上放着的粥，眸瞳里闪过一瞬的异光。
　　“你做的。”徐韵朝她靠近，语音自带了几分魅惑。
　　李木溪点点头，能感觉到徐韵朝自己投来的目光中含裹了真情实感的一点赞赏。
　　徐韵眼睫翩动，这才认真端详起面前之人来。李木溪皮肤很白净，眼眉透着英气，整个人气质淡雅清纯。
　　和她以往交往过的对象都不一样。她交往过的对象，大都和她一样，极为妖艳妩媚。混迹在酒吧会所，抽烟喝酒恶习一堆。
　　她抿了抿唇角，李木溪不是她喜欢的类型。
　　李木溪察觉到她灼灼的眼光，面颊有些红了，牵了牵唇角，“徐韵，这山药红枣粥我煮了好久，你快过来吃吧。”
　　“嗯。”徐韵应她一声，“我先去洗漱。”她走至门前，仿佛才反应察觉过来，关心道，“你声音听着不太对，是感冒了吗。”
　　虽然这句关心有些迟，但李木溪还是觉得心头一暖，用头触了触额头，“有这么明显吗，昨天空调开了一整晚，可能是有点感冒了。”
　　她抬眸看了一眼徐韵，语气轻松道：“你不用担心我，我每天都跑步锻炼呢，身体素质可好了。”
　　徐韵脚步停住，默了默，方开口，“还是要注意，这么热的天感冒了会很难受的。”
　　李木溪看着她打开门，过了好一会才回来。
　　徐韵在李木溪面前坐了，拿起陶瓷勺，轻轻舀了一点面前盛放的粥入口。
　　“味道怎么样。”李木溪眼中噙了笑意，开口诚挚又挟了一点希冀，“我朋友她们都说我做的饭可好吃了，你尝尝，有建议大胆和我提。”
　　徐韵抬起头笑了笑，情绪价值拉满了：“你做得当然很好吃了。”她细细尝了尝，又附加了一句，“比外面的早餐店都做得好吃。”
　　她说过许多谎话，但刚才说的这句话是真心的。李木溪确实厨艺很好，面前的这碗山药红枣粥很可口。甜而不腻入口即化，口感非常好。
　　李木溪闻言面上闪过一秒雀跃，又起身自厨房盛了一碗粥出来放在了徐韵的面前，“这山药红枣粥养胃健脾，你多吃一点。”
　　徐韵眼睫微微上扬，柔声对李木溪道：“你厨艺这么好，不知道以后要便宜了哪个男生。”
　　她的话中含了十足的调侃意味。李木溪闻言手中的陶瓷勺顿了顿，眸色凝了几秒，欲言又止，很想脱口说一句。
　　“其实，我喜欢的是女孩子。”
　　但她没有说，只是淡笑了一声，继续细口喝面前的粥。
　　徐韵将她的微妙反应尽收入眼，她想试探李木溪的性取向。昨日她既然听到了，此刻还愿意和自己面对面喝粥。她的眼中看不见害怕和鄙夷，也没有远离自己。
　　很可疑，徐韵做了结论。但她并没有多想，因为面前之人喜不喜欢女生和她都没关系，她交过这么多的对象，李木溪实在是太乖了，看着老实规矩，提不起她的兴趣。
　　徐韵偏了偏头，又淡淡瞥了她一眼。
　　李木溪好看是好看，但是要让她做对象，日子还是略显乏味了一些。
　　徐韵收回了思绪。
　　李木溪不知道徐韵此刻心头所想，她心虑单纯。眼帘之中的徐韵优雅绝美，她虽然极力控制自己的心志，但还是忍不住被她深深吸引。
　　花蝴蝶这个词再次出现在了李木溪的脑海之中，徐韵只是静静坐在那里，就让她春心撩动。
　　这是她来扬宏市的第三天，想到自己心头起的杂念，就觉得自己先前写给范怡的情书有些廉价。
　　她吁了一口气，决定放过自己，将范怡放在好朋友的位置。
　　“李木溪。”徐韵在她耳边轻声唤，“你在想什么呢。”
　　她面前之人闻声反应过来，抬起头朝她浅浅一笑：“刚才想其他事情多了。”李木溪轻轻搅动面前的粥，热情道，“我今天早上去超市还买了许多零食和水果，都放冰箱了，你随意拿着吃。”
　　徐韵语音温柔，“李木溪，你人可真好。”
　　李木溪耳根微红，起身挽起衣袖收拾起碗筷。徐韵在一旁开口，“我帮你一起洗吧。”
　　“就几个碗而已。”李木溪朗声道，“我一会就洗完了。”
　　徐韵立在一旁看了她一会，踱步走到茶几旁。
　　茶几上放了一本书，封面上两个女生依偎在一处，靠得特别的近。徐韵靠近看了一眼，眸光瞬间变得有些晦涩。
　　李木溪从厨房出来，眼见徐韵的视线正放在茶几上的那本书上。倏然间心跳加快，她面色很不自然的快步过去，取了早上买的零食遮盖住了那本书的封面。
　　她略微有些局促，招呼一旁的徐韵，“我买的可多了，饼干坚果蜜饯什么都有。”
　　徐韵沉凝了几秒，看向李木溪的眼眸沾染笑意，声音轻慢道：“李木溪，你干嘛这么紧张呀。”
　　李木溪挠头有些羞涩的笑了笑，突然昨天徐韵对自己说的话。她坐在徐韵身旁，一脸的正色，对她说：“徐韵，现在有很多途径都可以提升学历的。你可以先报自考大专，考上了再报自考本科。你还可以参加成人高考，进成人高校学习。”李木溪很是认真的和她讲，话语格外的诚恳真挚。
　　徐韵面色淡然的看着她的话，有那么一瞬间她觉得李木溪变得生动形象了起来。
　　李木溪拿出手机，给她翻开各种经验帖。她定眸看着徐韵，重复了一遍昨天的话，加重了语气，“我说过我会帮助你的。”李木溪在学校为人很仗义，对谁都很热情。
　　徐韵对上李木溪充满热意的目光，淡笑了一声移开了眼。
　　她的这一生，在阴沟里辗转爬行。自幼爹不疼娘不爱，十三岁被父母强令着辍学。在餐馆里端过盘子，在工厂里守过流水线。她的生活混沌，抽烟喝酒声名狼藉。
　　此刻，却突然有人在她耳边说，“我会帮助你的。”
　　她眼眶微热。李木溪定定的看着她的双眼，启唇：“你要相信你自己，也要相信我。”
　　李木溪是学校的风云人物，家境优渥成绩拔尖。
　　她在父母的宠爱中长大，优秀耀眼的字眼一直在她身上。
　　徐韵亦是抬眸看她，出声：“嗯。”
　　李木溪计划在扬宏市待满半个月便走，时候紧任务重。她咬了咬嘴唇，细想了片刻，开口：“就从今日开始吧，我辅导你学习。”
　　她笑着看了一眼徐韵，带着商量的语气，“你时间上可以吗。”
　　徐韵夜间去酒吧驻唱，作息时间颠倒。日间留给她的时间很多，她可以充分利用起来，和李木溪待在一处。
　　“可以。”徐韵应她一声。李木溪展颜拉着她进了书房，将初中时候的课本翻了出来，和她制定了一个详细的学习计划。
　　徐韵见到曾经熟悉的课本，以往的那些记忆又涌了上来。
　　她以前也是老师眼中的骄傲，学习成绩名列前茅。
　　可偏偏她有一对这样的父母。她是父母的累赘。在连续生了那个已经被父母送养的姐姐和她后，终于生了一个男娃。
　　那日，她才看见了父母的笑脸。


第5章 春梦
　　扬宏市七月初，楼房外蝉鸣声悠悠。
　　李木溪已经给徐韵讲了两天的题了，她有些口干，站起身到了客厅倒了两杯水进入书房。
　　徐韵眼睫微抬，音色柔软润耳，“谢谢。”
　　李木溪坐至她身旁，手持着光洁透明的玻璃杯喝了两口。
　　“你太客气了，徐韵。”李木溪笑意赧然。
　　徐韵唇角上弯。
　　李木溪和她讲题的时候一本正经，面色严肃认真。此刻倒是言笑晏晏，状态变换很快，整个人身上还有很浓厚至纯的学生气。
　　好纯。
　　徐韵听她在一旁耐心细致的讲，纤长的手托着颌骨。
　　她有一些基础，将以往的课本捡起来还是花了一番功夫。李木溪侧眸去看徐韵。
　　徐韵平日里散漫，专注的时候头发顺于一侧，眼眉敛着清香萦绕。
　　李木溪的目光触及她的面颊，心神晃了晃。徐韵眼波流转，抬眸发现李木溪正盯着自己看，尽力将以往恣意撩拨的念头收了收。
　　她动了动手中的笔，像是没注意到李木溪的目光，柔声说，“李木溪，这道题我还有些疑问。”
　　她用笔尖指了指课本，和李木溪讨论起了题来。
　　两个人靠得很近，气息糅合在一起。李木溪一开始对徐韵抱有的偏见，在这两天里演化为点点滋长的肯定。徐韵对自己喜欢做的事情很认真，她内心洒脱自由充满灵性。
　　回到扬宏市的这几日，李木溪因有她在身边，和老妈大吵之后生出的那些郁气也淡出了许多。
　　徐韵心平静如潭，放于一旁的手机突然亮起来电。她淡淡瞥了一眼，面色冷然的将手机的调至静音。
　　李木溪余光见她的动作，怔了怔，凝想了一秒止了想要问出的话。
　　手机屏幕依然亮着，显示来电通知。在那方人连续来了好几个电话后，徐韵终是起身走至阳台按了接听按钮。她开口，话中听不出情绪。
　　“怎么了。”
　　电话那头传来略微有些豪泼的女声，听声音约莫五十岁左右。
　　“徐韵呐，最近在外面过得怎么样呀，什么时候回趟家吧。”
　　“你直接说有什么事情。”徐韵出声打断她的话，电话那头传过来的那几句客套话让她忍不住锁眉。
　　“徐韵呐。”电话那头人又自顾自的说，“你弟弟今年就要念高中了，八月份就要交学费，我和你爸去年刚盖了房子最近手头紧，你在外面钱肯定好赚得多，一定要多帮衬帮衬你弟弟。”
　　伴随她的话音传来的，还有嘈杂的搓麻声，隐隐还能听到几句男人的脏话。
　　徐父徐母都爱打麻将，好赌，手上有点钱大多投了进去。两人都是很传统的人，极度的重男轻女。好不容易得了个男娃，自然是百般疼爱。
　　那年两人赌钱上了瘾，觉得供徐韵读书好生费钱，便一点都不曾犹豫让徐韵辍了学。女孩子，读那么多书干嘛。徐父徐母对前来劝诫的老师这样说。
　　徐韵在哪个市两人记不太清楚，每个月按着惯例给徐韵打去电话。内容都限于两个字，要钱。徐韵出来的这些年前前后后给两人打去的钱数目可观。
　　家里多了徐韵这个劳动力，两人宽了心变本加厉的打牌赌钱。
　　徐韵从烟盒里拿出一根烟来，寒声道，“你们自己想办法。”
　　徐母听徐韵这样回复她，顿时有些气急攻心，大骂，“徐韵，你的良心被狗吃了，这样的话你都说得出来。”
　　她说完，话中又带了些泣音，颤声道，“徐韵，血浓于水呀，他毕竟是你弟弟。”
　　这样的话徐韵已经听过很多遍了，她再不愿意听，直接摁断了电话。
　　她垂眸，面容在烟雾的映照中显得格外沉郁。
　　“徐韵。”李木溪自书房内走出来，脸色如常，温声对她说，“扬宏市有一个新开的游乐场，你陪我去玩玩吧。”
　　徐韵微微抬头，淡漠的眸光放在她身上。
　　“嗯。”李木溪看见她点头，轻声道。
　　两个人出了楼房，李木溪为徐韵撑伞。徐韵一只手挽住李木溪的手臂，举止动作都很自然。李木溪能感觉到她指尖的温度，正顺着她的手臂一点点渡过来。
　　李木溪每次去游乐场，都会关顾场内的鬼屋。她征询徐韵的意见，见她笑了一声，拉着她的手进了去。李木溪的胆子很大，她和徐韵一路解谜通关，在狭窄的过道内突然蹦弹出一个张着血口的人头时将徐韵护在了身后。
　　徐韵也是个胆大的，她眼见李木溪颀长的身形立在她前方，弯唇勾起笑意。
　　她突然生出了撩拨她的念头，伸出手去将面前的李木溪抱入了怀中。李木溪身体僵了一瞬，徐韵靠近她在她的耳畔道，“李木溪，你胆子好大。”
　　徐韵的话音绵软动听，拖长了语调，松开了抱她的手。
　　李木溪经她这么一抱，耳根有点红。徐韵已经挪步到一旁继续寻解谜的线索去了，李木溪看着她的身影，一颗心紧了紧。
　　她可真是个妖精。
　　徐韵平日里风流惯了，带着李木溪逛到了六点才往酒吧方向赶。李木溪被她拉着进了酒吧，韩语蓉看到了两人的身影，眼皮跳了跳。
　　心道，怎么李木溪和她混在一起玩了。
　　徐韵是最近这半年才来的酒吧，这姑娘人长得漂亮，歌也唱得好听，就是在这一片的名声不太好，有人传她水性杨花，私生活混乱。
　　韩语蓉让她在这里驻唱，完全是因为她过硬的业务能力。她生得花枝招展的，为她的酒吧增添了好多人气。想到这，韩语蓉觉得这传的名声什么的也不重要了，她只要能歌唱好就行。
　　李木溪再次进入这家酒吧，抬眸见到韩语蓉，依然是很有礼貌的和她叫了她一声。她的声音清翠，让人听着很是舒服。韩语蓉站在吧台前方，笑着回应她。
　　她留意李木溪身旁的徐韵，心想，得挑个时间提醒李木溪。
　　坐着高脚椅上唱歌的徐韵全身散发着魅力。酒吧里面的热歌，劲爆的舞曲，酒味和烟味交融在一处。徐韵就置身于这样嘈杂又透着轻松欢快的这一片天地之中，暧昧缤纷的彩光将她整个人包裹起来。
　　徐韵的朋友很多，今日又围坐起了一桌。桌上摆满了酒，有一个染着金发的男生趁着徐韵休息，朝李木溪投去一个眼神，半开玩笑道，“徐韵，这是你新交的女朋友呀。”
　　此言一出口，徐韵的朋友都是一副八卦的表情，等徐韵的回答。
　　李木溪耳听那人的语气轻佻，面色有些沉凝。徐韵眼眸转到李木溪身上一秒，又不动声色的移开了，启唇，“在想些什么呢，注意点说话。”
　　那金发男生耸耸肩，继续和她们划拳喝酒。
　　徐韵朝李木溪走过去，坐在她的身旁，淡声道：“你别听他胡话，他平时闲散惯了总是开人玩笑。”
　　她靠近过来，气息萦绕在李木溪身侧。李木溪轻吸了一口气，偏过头和徐韵的目光对上了，弯眉点了点头，问她，“你今天几点回去。”
　　李木溪有些不习惯这酒吧里面的喧闹和烟酒味，如若徐韵不在这个酒吧，她此刻早已经回楼了。
　　她现在待在这酒吧之中，和这社会上形形色色的人待在一处，完全是因为徐韵。
　　“十一点。”徐韵启口回她，面上是微笑，“李木溪，你先回去吧，我回去的时间太晚了。”
　　她和李木溪说完话，转身又回到台上唱歌了。她来去自如，看李木溪的眼神和其他人一样。她潇潇洒洒，好像什么都不在意。
　　李木溪盯着她远去的身影，突然之间有些不是滋味。整个酒吧里面朝徐韵投过去目光的人太多了，或打量，或欣赏。炽烈灼热的目光交融于一人身上，李木溪轻叹了一口气。
　　她转过身去，慢慢走出了酒吧。
　　回楼躺在柔软的床上，李木溪很快入眠。迷迷蒙蒙之中，她进入了曾经看过的电影里面的画面之中。周围开着繁花，她和另外一个女人迈步踏入温泉之中。
　　那女人抚摸着她的腰身，用眼神勾引她。她撬开她的牙关，细细亲吻她的唇瓣。李木溪的手被女人钳制住，她将李木溪紧紧按在温泉旁，在她的耳边说各种撩拨她的话。
　　李木溪，你一定很喜欢我吧。
　　李木溪，第一次见你我就想要吻你了。
　　女人摩挲她的面颊，潮热馨香的呼吸声引诱李木溪。李木溪定定的看着她的双眼，面颊、耳廓和脖颈都是红的。温泉之中燎升着气雾，李木溪透过气雾终于看清了那女人的脸。
　　徐韵。李木溪心念了一声徐韵的名字。她怎么会和徐韵出现在此地，徐韵又为什么会吻她。
　　第二日李木溪醒来，脑海间忆起昨晚的梦来。
　　梦中徐韵强要了她好几次，一夜的旖旎交欢。李木溪怔愣了一会，用一旁的软枕盖住了自己的头，将昨晚的梦境定性为一场春梦。她羞红了脸颊，快步起身换了一套衣服。
　　这是她第一次做这样的梦，梦境里面的对象居然还是徐韵。


第7章 好感
　　早上七点多，李木溪照例出去晨跑了两圈再回楼。
　　上楼路过徐韵屋子的时候，发现她的房门虚掩着，楼房外的阳光透过窗户直直的映射过来。
　　李木溪的脚步微停，在原地凝了半秒继续往前，踏步进了屋。
　　她动手将所有的房间又整理了一遍，餐桌地板干净光洁。
　　在学校的时候，她所在的宿舍是最干净的。她勤快爱干净，大部分时候都显得格外的自律。在所有人的眼中，她是近乎完美的好学生。
　　早上忙活完，仔仔细细的洗完手。她终于卧在沙发上拿起了一本书看，客厅内很是安静。阳光印透纸张，衬得她指节白皙。
　　时间指向十点二十七分。
　　耳边响起敲门声。李木溪抬起眸，见徐韵身穿着白色吊带衫和短裙，整个人水灵灵的斜靠在门边。她整个人慵懒清爽，裸露的大片肌肤细嫩。她站在那里，宛若一个性感尤物勾人心志。
　　李木溪凝神多看了她几秒，心海间突然出现昨日的春梦来。她的心跳声骤然加快，故作镇定的移开了眼去，清了清声音。
　　“徐韵。”李木溪轻声唤她，她站起身来开口，面上展露一个笑来，“你吃早饭了吗，我早上做了燕麦粥，屋子里面还有面包和牛奶。”
　　她面朝着厨房的方向，徐韵淡淡看了她一眼，启唇。
　　“我刚吃过了。”她今日起得比以往要早一些。
　　李木溪闻言顿步，看了一眼时间，朝徐韵笑了笑，“也是，现在都十点多了。”
　　徐韵朝她走过去，挑了挑眉头，随意的问了李木溪一句，“怎么今日不去屋子里面找我。”
　　她靠着李木溪坐了，明眸皓齿风情半露。
　　李木溪因忆起昨日的梦境内容，面色稍微有些不自然，轻声道，“你昨天回来太晚了，我想让你多睡一会。”
　　徐韵眼眸如春日杨柳，温柔似水碧波粼粼。
　　“这样为我着想。”徐韵牵了牵嘴角，侧过头看李木溪。
　　作为恋人略显乏味了一些，作为朋友她确是够格的。
　　徐韵弯唇牵拉李木溪的手，柔声道：“李木溪，我和你现在算得上是朋友吧。”
　　李木溪的手经她一牵，手心微微发热，语气很轻快：“你和我当然是朋友了。”她握紧徐韵的手，加重了话语的力度，“虽然我和你才刚刚认识几天，可是我觉得你人挺好的，唱歌也真的很好听。”
　　徐韵听着李木溪的夸赞声，眉目间噙了浅浅的笑。
　　李木溪将整个屋子收拾得井井有条，干净又整洁。徐韵环视了一圈，在她接触过的这么多人当中，李木溪是最爱干净的。
　　两个人在客厅玩了一会，李木溪又开始孜孜不倦的将徐韵拉至了书房，辅导她的功课。
　　徐韵在学习上很有天赋，李木溪也很是认真的辅导她。看书看到有些累了的时候，徐韵一只手托着颌骨，一只手拿着笔。
　　她眨了眨眼睛，眼睫轻轻扇动。
　　李木溪靠她很近，徐韵的一举一动都在她的眼里。她偏眸，目光放在徐韵的身上。徐韵肩颈裸露在外，淡香拂面而来。她的眼瞳深邃，李木溪和她对视的时候，总觉得一股力在将她往里带。
　　徐韵注意到了李木溪的神色变化，眼帘之中的李木溪耳朵微微发红，看向她的目光含了热意。她是情场的老手了，自然知道此刻的李木溪对她是有些好感的，甚至可以说是喜欢。
　　她抿了抿唇瓣，唇间的笑意加深了。
　　徐韵将自己的视线挪开，看向面前的课本。她收放自如，面容和她的内心一样平静。
　　将李木溪视作朋友，她觉得可靠安定。但是若将她视为恋人，她瞬间便觉得了无趣味。
　　她垂眸专注看书，忽略过李木溪灼热的目光。
　　李木溪从出神的状态中回过神来，她收回自己的视线。指尖摩挲着纸张，将心间产生的那些淫念尽力压制。她谴责自己昨日做的那个春梦，谴责自己刚刚生出来的想要亲吻身旁人的想法。
　　她持笔的手一顿，敛目深深吸了一口气。
　　徐韵学得很快，李木溪一点点看着她的进步，内心的成就感聚升。时间过得很快，转眼便到了中午。李木溪抬步至厨房做起了午饭，花了半小时多做了两个菜一个汤。
　　她将饭菜慢慢从厨房端出来，唤了徐韵出来。徐韵没怎么注意时间，此刻出了书房见到热气腾腾的饭菜，眉目舒展开来。
　　“李木溪。”徐韵抬眸浅笑，声音清冽悦耳，“你的手好巧。”
　　她见人便是夸赞，撩拨人的好话说得极为顺口。
　　李木溪露出几分羞涩的笑，温声让她过来尝尝味道。徐韵顺着她走过去，浅浅尝了一口面前的辣子鸡。李木溪选了鸡腿肉切丁，在外面裹了一层淀粉。放了干辣椒和花椒爆炒出锅，整盘菜鲜香可口。
　　“李木溪，你做得太好吃了。”徐韵眼眸湛亮，她想，李木溪过完暑假离开扬宏市之后，她还是会记得她那一手的好厨艺。
　　吃完饭，徐韵让李木溪休息，自己抢着洗完了碗筷。
　　她垂着眼睑，对于李木溪，她是有感激之心的。
　　她害怕孤独，总是渴求人的陪伴。
　　比起飘渺难测的爱情，她更中意稳定长久的友情，所以她的身边多的是朋友。
　　酒吧里抱着吉他弹唱的徐韵，光彩夺目璀璨耀眼。
　　李木溪和徐韵一同卧在沙发里看电影。李木溪身边有徐韵的陪伴，唇角都是略微上扬的。她放松的靠着沙发，感觉自己整颗心都被徐韵吸走了。
　　电影剧情正到高潮处，徐韵接了个电话。
　　“徐韵，赶快出来，林秀妍她出事了。”是尚芹给她打来的电话，话音很是焦急。
　　徐韵的眉头骤然一紧，林秀妍是她身边玩得很好的朋友。
　　林秀妍和她一样，有一对非常混账的父母。她父母在她八岁的时候便离了婚，她妈妈去了外地重新找了个男人，再也没有管过她。她爸也很快找了个女人，结了婚又生了一个孩子。
　　爹不听娘不爱的，她爸爱喝酒，喝醉了便不分轻重的打她。常常是将她打得鼻青脸肿，第二日抱着头忏悔，说看到林秀妍的脸就想起了那个非要和他闹离婚的妈。
　　徐韵接到尚芹的电话，立刻站起了身来。她微微侧身，和李木溪说了一句，便要快步出门。
　　“我和你一起去。”李木溪见状跟了她出去。
　　尚芹在微信上给她发了医院的地址，李木溪直接拉着徐韵上了一辆出租车。
　　“师傅，麻烦快一些。”李木溪握紧徐韵的手，和司机嘱咐道。
　　约莫过了二十几分钟，出租车终于到了市医院。李木溪和徐韵快步赶至林秀妍的病房，见她面无血色的躺在病床上，头上缠着厚厚的纱布。
　　尚芹守在林秀妍的身旁，见她们两人来了，小声说了一句，“她刚刚被送进医院没多久，现在还昏迷着。”
　　徐韵守在林秀妍病床旁，过了一会一个护士进了房内，察看了一眼林秀妍的情况，走之前顺带提醒了一句交住院费的事情。
　　尚芹和徐韵闻言争着要去一楼交费，李木溪凝眸看了看两人，轻声道：“我去吧。”她说着，加快步子出了房到了一楼，告诉了病房号将预交金交上了。
　　徐韵慢了她一步，市医院的电梯有些打挤，她挤上电梯到了一楼的时候李木溪已经把住院费交上了。
　　徐韵和李木溪坐在医院七楼走廊的候诊椅上，气氛沉默了一会。
　　“你交了多少钱，我微信转给你。”
　　“我先垫着吧。”李木溪家境优渥，从来没有为钱发过愁。刚在一楼交的那几千块于她而言根本算不了什么，她抬起眼来，出声。
　　刚才在来的途中，她听徐韵讲了几句，对林秀妍的情况有了一些了解。她自幼便出生在一个有爱的家庭里面，父母疼她爱她，对她关怀备至。
　　她在听闻林秀妍的事情时，平日里松展的眉头拧了起来，她有些心疼这个女孩。
　　徐韵移眸正色看她，“你没必要这么做的。”
　　李木溪嘴唇翕动，“徐韵，我今天才和你说的，我们是朋友。林秀妍是你的朋友，当然也是我的朋友，朋友之间算这么清楚干什么。”
　　徐韵未言，只是添加了李木溪的支付宝账号，朝一楼走去。
　　李木溪见她的动作，轻叹了一声告诉了她。
　　徐韵和李木溪在林秀妍身旁守了一天，晚上八点的时候林秀妍醒了。她睁开眼看着在她身旁候着的几人，挤出了一个笑。
　　“徐韵。”林秀妍留意到了站在徐韵身旁的陌生面容，开口，“这是你新交的朋友呀，我还不知道她名字呢。”
　　“李木溪。”徐韵抬眸看了一眼李木溪，启唇：“她这两个月放暑假呢，现在就住我隔壁，我们现在是邻居。”
　　徐韵弯唇温声道：“秀妍，李木溪她人可好了。”
　　夜深，尚芹坚持留在医院，让林木溪和徐韵先回去休息。两人出了医院，走在幽深的巷道之中，身前赫然出现一个高大的人影。


第8章 迷吻
　　李木溪快速打开手机的灯，朝前照了照。
　　她抬手护着徐韵，目光撞上巷道中拿着一根木棍的混混。他看着约莫十七八岁的样子，眼睛中迸射寒光，厉声对徐韵开口：“徐韵，我在这候了你几天了，你让我好等呀。”
　　他拖长了话音，脸上的表情显得有些狰狞。
　　李木溪皱了皱眉，轻声问徐韵：“他是。”
　　那混混接她的话茬，目光轻飘飘的往徐韵身上靠，咧开嘴哈哈大笑：“徐韵，你自己说说，我追了你这么久，你对我什么态度，你不是爱和别人谈恋爱吗，找我呀。”
　　李木溪看他的视线凝住，伸出手臂环住了徐韵的肩。
　　徐韵声线清冽，直视那混混的脸，“赵叶，我早就和你说过了，我喜欢的是女生。”
　　李木溪闻言怔愣了一瞬，眼眶微微发热。
　　赵叶歪嘴笑了一声，不以为意的开口，“徐韵，你敷衍我麻烦也找个好一点的借口。”
　　他朝两人走近一步，嬉笑，“你以为我会信？”
　　赵叶把玩着手中的木棍，威喝着李木溪，面部表情有些暴躁，“我找的人是徐韵，不是你，懂事的就走远一点。”
　　李木溪攥紧了拳头，踏步就欲上前。徐韵及时拉住了她的手臂，怒视了赵叶一眼，启唇，“李木溪，他不敢动手的，我们走。”
　　徐韵牵着李木溪的手，侧了侧身绕过赵叶继续往前走。
　　赵叶一张嘴说得厉害，实际上正如徐韵所说，他不太敢动手。但是今天晚上他也不知怎么的，许是徐韵身边多了另外一个人的身影，一种拼命想要证明的冲动让他拿起了手中的木棍，颤抖着朝两人挥了过去。
　　李木溪本就提防着他，略微偏了偏眼眸伸出一只手紧紧将赵叶挥过来的木棍紧紧钳制在手中。赵叶面上满是惊讶，心一横，朝面前之人的腹部踢了过去。李木溪稍稍侧身，赵叶手中的木棍就朝着徐韵的身上飞了过去。
　　徐韵凝眉，夜色之中物什看不太清，李木溪眼疾手快的用手臂挡住棍子，和徐韵相靠在一处，她的身体紧贴着徐韵，两人的呼吸声交融。
　　赵叶见李木溪转过身，拿出了包里的手机，十分冷静的报警。她的样子严肃而又认真，赵叶瞬间有些后怕，拔开腿就跑了。
　　李木溪和徐韵淡淡往巷道深处看了一眼，继续往楼房里面走。
　　“你说他还会不会再来骚扰你。”
　　“他哪里还敢，一见你拿手机报警就跑了。”
　　徐韵和李木溪柔声说着话，两人上了楼打开门，房内的木质清香和徐韵身上的一样。
　　房内的灯有些昏暗，徐韵稍微收拾了一下屋子，就坐在沙发上抽起了烟。
　　她深吸一口，食指弹了弹烟灰，眸光朝李木溪身上挪了过去。只是这随意的一挪，她还是注意到了李木溪手臂上有道渗血的伤口。她敛了敛眉目，捻熄了手中的烟。
　　李木溪见徐韵朝她靠过来，她的手轻轻触上了自己的手臂，启唇：“李木溪，你这里流血了。”
　　徐韵的声音带着担忧，李木溪垂眸，眼帘中倒映出她那张绝美的脸来。李木溪循着她的目光看过去，她的手臂间确有一道渗血的口子。那赵叶刚才挥过来的木棍撞在她手臂上，还是在她的手臂上留了一道痕迹。
　　李木溪弯唇声线清亮，“不要紧。”
　　徐韵撩起眼帘，眸色意味不明。
　　她没有说话，站起身自客厅的柜子里拿出了一瓶生理盐水和碘伏。她拿了备着的纱布，靠近李木溪，用生理盐水一点点清洗她手臂上的伤口，她打开碘伏，从那道口中心往外涂抹。
　　徐韵的动作很轻柔，她耐心细致，指尖略微划过李木溪的手臂。一阵软麻感通过干净的棉签触肤传递过来，在李木溪的心间泛起波漾。
　　她的一颗心在乱跳，徐韵用纱布缠住她的伤口，偏过头移开了眼。
　　李木溪缓了一口气，她的眸光紧紧附随在徐韵的身上。她定定的看着徐韵起身，将刚才拿出来的物什放好。她的身影一举一动，都让李木溪挪不开眼。
　　自己一定是魔怔了。李木溪心想。
　　她站起身来，和徐韵道了一声谢，回到了自己的屋子。她进入浴室，打开花洒，用冷水清洗自己的身体。水顺着她的长发，面颊和肩臂漫过去，她捧着汇聚的水沾湿她的眼睫。
　　晶莹的水珠在她的眉睫间挂着，她敛了敛心绪，一遍又一遍的确认自己的徐韵的心意。
　　她从浴室中走出来，用纯白色毛巾擦了擦自己的头发。吹风机的热风自她的发间扩开，她在冷热交替的温度变换中感觉自己的心意被放在了烈日中炙烤。
　　李木溪洗漱完躺在床上，季虹母亲大人又给她打来了视频电话。季虹在电话那头高声喊她的名字。
　　“李木溪，你还要在扬宏市玩多久，赶快给我回来。”
　　季虹的声音很响亮，所说的每句话都在渐进加强自己的语气。
　　李木溪手捏着手机，卧在床上的姿势换了换。
　　“季虹母亲大人，七月中旬左右我就动身回来。”李木溪抚了抚自己的额头，话语尽量的谦顺，想为自己再多争取一点时间。
　　季虹听她的声音，她早就熟悉李木溪的性子，温顺的发言只是为了博她的松口。
　　所以她又忍不住附加了几句，“李木溪，我还不知道你，我看你现在在扬宏市玩得挺开心的，说的七月中旬左右，左右这两个词用得好呀。”
　　李木溪轻笑了两声，和季虹又说了几句。
　　她仰躺在床上，她原本的计划确实是七月中旬。可是这次来扬宏市，她的念头一点点在改变。她想在扬宏市多停留几天，她每次看见徐韵的时候，都特别的开心。
　　要是徐韵能跟着她回家该有多好。她有了这个念头，突然脑海间又跳闪过季虹母亲大人的脸来。她眼眸间的笑意瞬间凝住了，在那封情书没有被发现之前，她确实可以随意带着任何一个女同学回家玩。
　　可是现在她但凡带回去，李木溪阖眸，她可以想象出季虹那张发青的脸。
　　扬宏市的烈日越发毒辣了。
　　在这样的烈日当中，李木溪平躺在床上，用手触摸着额头。额头的热度顺着指腹传递过来，她的眼睫轻眨。果真是感冒了，她吁了一口气。
　　徐韵敲响她的门，李木溪穿着一身松软的睡衣慢慢起身推开了门。
　　“徐韵。”李木溪抬起有些重沉的眸子，面上依旧是微笑。
　　“你这是怎么了。”徐韵心很细，注意到了她的异样。她看向李木溪的脸颊，伸出手去触摸她的额头，“感冒了。”
　　李木溪有些发哑的声音出卖了她，她点了点头，“嗯。”
　　徐韵抬起头，挽住李木溪的手，将她往卧室带。
　　“感冒了就好好休息。”她柔声开口，在空调被上加了一层薄毯给李木溪。
　　李木溪卧在柔软的床上，睁开眼睛看徐韵守在她身旁。她想起躺在医院中的林秀妍，牵了牵嘴角，淡声道，“我只是有点感冒而已，不要紧的，你去医院看看秀妍吧。”
　　徐韵闻言停留在她脸颊上的眸光深了深，她默了半晌，突然弯唇笑了，“李木溪，秀妍对我来说很重要，难道你对我来说就不重要了吗。”
　　李木溪怔了一瞬，徐韵起身到了客厅，在饮水机旁伫立。她持着水杯到了再次进入卧室，将接满水的杯子递到了她身前。
　　“水温很合适，我刚喝了一口。”徐韵盈盈一笑，眸中一片柔软。
　　李木溪伸手接过，视线从徐韵的脸上转到了面前的水杯上。她想起徐韵刚才的话，一点异样的羞色就蔓上了她的面庞。
　　她持着水杯，细细饮了两口。
　　“徐韵，我今天监督不了你做题了。”李木溪复躺在床上，话中带了些谦意。
　　徐韵面色柔和，调侃她，“什么时候了还想着监督我做题呢。”
　　李木溪弯眉，笑容很是纯真，“那是，学习是一场持久战嘛。”
　　徐韵扬起了头，安静的浅笑。
　　李木溪躺了一个上午，感冒愈加严重了。她此刻躺在床上，全身乏力极了。她侧着身子，偏头。心头有些后悔，早知道便不拿冷水洗澡了。
　　徐韵见她很是难受，出了一趟门买了药回来。她用热水冲了药剂喂李木溪喝了，李木溪喝了药，头有些昏沉。声音懒懒的，看什么东西都有些恍惚。
　　李木溪睡了一觉，睁开迷蒙的双眼。眼帘中徐韵就候在她的身侧，她朝着徐韵的方向靠了靠，轻声唤她的名字。
　　徐韵闻声移步走近她，用手拨开她的头发，“李木溪。”
　　她的话音不像以往那般随意慵懒，此刻启唇含了几分真情实感的关心。
　　李木溪抬眸，眸色潋滟光泽揉溢。徐韵就在她的身前，靠她很近很近，她只要伸手就能碰触到她的脸颊。
　　她面颊一片热，真的伸出了手去抚上了徐韵的脸。她的手微微用力，拉着徐韵的脸朝她靠近。徐韵顺着她的动作，靠近。
　　李木溪吻上了她的唇。


第9章 心动
　　七月的扬宏，楼房外隐约传来蝉鸣。
　　厚重的窗帘将屋外的烈日阳光隔开，卧室内显得静谧而幽逸。
　　“李木溪。”徐韵面色平静的推开面前之人，“你知道你在做什么吗。”
　　她的声音淡淡的，听不出喜怒。
　　李木溪头有些晕沉，经她一推瞬间清醒了几分，开口道：“对不起。”她用手抚上额头，颤着声音向她道歉。
　　徐韵离她几步远，没有再说话。
　　房内顿时又安静了。
　　李木溪偏过头去，用柔软干净的棉被盖住了自己的脸颊。她的耳边响起徐韵刚才说的话，纤长白皙的手攥紧了软枕。她的指节微微发抖，阖紧了眸子。
　　“对不起，我以后再也不会这样做了。”
　　半晌，李木溪再一次和她道歉。徐韵抬眸视线在她身上停留一秒，她眉睫微动，面容平淡的移开了眼去。
　　李木溪耳边响起她的脚步声，徐韵走至门前，启口：“李木溪，我是喜欢女生，可你并不是我喜欢的类型。”
　　她的音度不大，说的话却特别的清晰分明。
　　即使有所准备，李木溪在听到徐韵这两句话时眼眶还是有些泛酸。她吸了一口气，徐韵的脚步声逐渐远去，萦绕她身上的木质香也随之淡去了。
　　李木溪一整日卧在床上，身体酸软乏力。头本因感冒昏沉，睁开眼一想起徐韵说的话就更加不想动弹了。即使肚子已经叫过几轮，可是她毫无食欲，整个人都恹恹的。
　　这样的状态持续到了六点多。
　　李木溪睡得迷迷蒙蒙的，隐约听见客厅传来脚步声。这脚步声轻缓，一点点朝她靠近。李木溪又再次闻到了那股清香，眉目瞬间舒展开来。
　　她转过头迎着来人，眼见徐韵的面颊映入她的眼眸。
　　徐韵手中端着一碗南瓜粥和鸡蛋羹，她缓步走进房来，将南瓜粥和鸡蛋羹放在一旁。
　　“李木溪。”她撩起眼眸，声音不似午间那般平淡，裹挟了几分温度。
　　徐韵面前的李木溪闻言眼睫动了动，开口声音中带了一点点的欣喜，她对上徐韵此刻的视线，出声：“徐韵，这是你自己做的吗。”
　　她印象当中，徐韵一般不怎么进厨房。放在一旁的南瓜粥和鸡蛋羹卖相很是一般，不像是在外面买的。
　　徐韵淡淡的看了她一眼，启唇：“这是我在店里面买的。”
　　李木溪没有怀疑她的话，她并不在意。
　　徐韵手里握着汤勺，将漫着热气的南瓜粥喂入李木溪口中。南瓜粥温软清淡，口间微微的甜味化开。李木溪垂眸，和徐韵直视她的目光偏了几度。
　　李木溪手心有些湿润，两个人沉默的保持默契。
　　一碗粥全然入腹，徐韵放了手中的南瓜粥，突然微微侧头浅声说了一句。
　　“李木溪，你现在都不敢看我了吗。”
　　南瓜粥放在桌柜的那一瞬，李木溪面上的表情凝了凝，“我怕我自己再多看你几眼，会更加令你心烦。”
　　李木溪垂眼睑，开口坦诚的和她说话。
　　徐韵转眸弯了弯唇，“李木溪，和我做朋友不好吗，几个月的爱情哪有长久的友情靠谱。”
　　这是她的真心话。以徐韵以往的脾性，她本有千万句撩拨人的话要说，但是她此刻看着李木溪这张纯真得有些过分的脸，还是收了收心。
　　李木溪抬头，面容一片柔软，“徐韵，爱情不应是几个月，它应该是长久的。”
　　徐韵的手微动，看向李木溪的眸光凝滞，默了两秒方才漫不经心的开口，“你说得对极了，曾经我也是这样想的。”
　　她说到此处，话音戛然而止。
　　李木溪闻言怔愣了一秒，她好奇徐韵的过去，她想问她很多事情。
　　徐韵继续拿起一旁的鸡蛋羹，细心的持握汤勺喂入李木溪口中。
　　“你暑假刚来扬宏，也许还不知道我在这一片的名声吧。”徐韵抿了抿嘴唇，话音慵懒又随意，“你要是多去了解了解，就不会对我生出这样的想法了。”
　　李木溪敛了敛眉目，平声道：“我知道。”她颔首，眼瞳明澈清亮，“我为什么要在乎别人口中的话，你是什么样的人，要通过自己的眼睛去看。”
　　徐韵淡笑了一声，没有接她的话。
　　她将鸡蛋羹喂完，就转身出去了。李木溪知道她的上班时间，有片刻的怅惘，要是徐韵能多陪她一会就好了。
　　晚上刚过九点。季虹又给她打来一个电话。
　　李木溪的身体状况好了一点，但说话的声音仍然有些沙哑，“季虹母亲大人，你最近这几日这是怎么了，每日都打电话给我，我就离开了几天而已，你有这么想念我吗。”
　　假期也正好是季虹和李子江的休息时间，想着李木溪不在，两个人的暑期旅行计划也被搁浅了。她实在耐不住又将电话拨给了李木溪，电话那头传过来的声音却让她瞬间蒙上了一层霜。
　　李木溪是在她的疼爱中长大的，她和李子江一手创建宏达教育集团，分校分布全国各地。她二人投入了全部的心力在里面，就是为了能给李木溪优渥的生活。
　　她和李子江就这么一个宝贝女儿，自然是要百般呵护。季虹此刻听见李木溪声音的异样，一颗心瞬间就提了起来。她凑近了手机，开口满是担心：“李木溪，你这是怎么了，声音怎么变成这个样子了。”
　　她字字句句含着老母亲的关心，眉头在电话那头皱紧了。
　　李木溪听她话声焦急，忙出声宽慰她：“只是有一点感冒而已，过几天就好了。”
　　季虹越听眉头皱得越紧，觉得自己和李子江还是太过宠溺李木溪了，怎么能放纵她的性子，让她一个人跑回扬宏那个老家。
　　放着好好的别墅不住，非要跑回许多年前那个老家。扬宏市的那个老家虽然整理整理也能将就住，但那里的条件完全比不了现在的住处，回那老家完全是在找罪受。
　　季虹紧紧捏着手机，严声对她开口：“李木溪，以后我不准你再回那个老家。”
　　她的话音简洁有力，透着不容置疑的威严。
　　李木溪动了动嘴唇，正准备说些好话，让季虹改变主意。季虹却不待她开口，又继续提声道：“我现在就订好机票飞回扬宏，你今天好好睡一觉，明天一早就能看见我了。”
　　季虹将话说完，和李木溪的通话也结束了。
　　李木溪直直的看着手机，怔愣了一秒。她放了手机，仰躺在床上，轻叹了一声。
　　该来的终究还是会来。
　　翌日。
　　季虹果然正如她在电话中所讲，于早上七点准时出现在了扬宏这栋有些年代感的楼房前。
　　她碰了碰在晨光中发着金光的眼镜，身上带着浓浓的精英感。她穿着一身咖色连衣裙，整个人看上去优雅大方一身贵气。
　　季虹抬头朝楼上看了一眼，面上的眉头忍不住又拧紧了。她早已经习惯干净整洁的生活环境，此刻再次踏入曾经居住的楼房，总觉得有些迈不出脚，心里涌出的嫌弃油然而生。
　　想着李木溪暑假还不听自己劝，一个人跑回这种地方，她心头的怒气就汇成了一片海。她现在便想打开李木溪的房门，将她直接带回去，好好对她进行一番爱的教育。
　　她一口气上了六楼，打开了老家的房门。李木溪刚洗漱完，听见开门声，目光立刻朝门前看了看。
　　“老妈。”季虹的脸出现在她的面前，李木溪的脚步顿住了，她抬眸看过去，在季虹的面庞上同一时间看到了生气和担忧两种神色。
　　季虹朝她走过去，高声道：“李木溪，你还知道我是你妈，我之前叮嘱你的话，你有听进去吗，你放假了不回家，一个人来这扬宏干什么。”
　　她连着训了好几句，李木溪站在她面前，朝她勉强笑了笑，脑中闪过早已想好的好话，就打算启口和季虹说道。
　　季虹拉她在沙发上坐好，手触了她的额头，“别说话，你感冒了说话声音一整个都变了。”
　　李木溪将准备好的说辞咽了回去，季虹一边触她的额头，口中一边焦急的说，“你还是有些发热，我现在就带你去医院。”
　　她说着，就要站起身来。
　　此时，一个女生的身影出现在了门前。季虹微一转头，将门前出现的这位女生全身进行了一个打量，她盯着那身影看了几秒，开口问李木溪，“她是谁。”
　　徐韵穿着依然是那么性感，在夏日里肩身大片裸露。季虹第一眼瞧见她的打扮，就生出了一点厌恶。一个女孩子穿得这样坦露，浑身都散发着一股妖媚劲。
　　她接触过这么多形形色色的人，只几秒之间便先入为主将徐韵归为坏女人这个分类中。
　　李木溪闻声朝徐韵看去，笑道：“老妈，她是我新交的朋友徐韵，我回扬宏大部分时间都是她在陪着我。”
　　季虹一听李木溪的话，面上的郁色深了深。她朝徐韵瞥了一眼，“哦，原来是叫徐韵呀。”
　　徐韵淡笑弯唇，“阿姨好。”
　　她其实能感受到季虹看她的眼神，含有那么一点鄙夷。


第10章 乱念
　　季虹闻声朝她睨了一眼，脸上保持了一点得体的笑容。
　　李木溪快步走至徐韵身旁，向她示意季虹，“我妈妈今天刚从晋都市赶过来，待会肯定是要在扬宏逛一逛的，你和我们一起去吧。”
　　徐韵挑了挑眉，神色有些复杂。季虹朝两人走过来，将挎的包往上提了提，应了李木溪的话笑着说，“是呀，徐韵，今天我们选个时间一起出去吃个饭。”
　　自从发现李木溪藏在柜里的那封情书之后，她现在对她身边出现的关系较好的女性都变得格外关注。她必须提高十二分的警惕，对李木溪身边的朋友进行仔细筛选，让她回归到正途。
　　季虹很是警觉，女人的第六感告诉她，李木溪刚才看向徐韵的眼神有些过于浓热了。情书的事情她还没和李木溪算完账呢，这又来了个女人。
　　花枝招展的身上的那股妖媚劲就要冲到她脸上来了，一想到李木溪回到扬宏每日和这样的人玩在一处，她这颗心又提了起来。
　　李木溪见季虹附和自己，温声加了一句，“反正你上午也没什么事情，就和我们一起出去玩玩嘛。”
　　她的声音依然有些哑，徐韵面上一抹淡笑，“好。”
　　季虹先开车带着李木溪去了一趟医院，医生开了些解热的药物给她。一番忙活完，带着车上的两个人去了扬宏东郊七号餐厅。季虹一边开着车，一边和两人闲话聊天。
　　她掌着方向盘，用一种话家常的语气开口，“李木溪，你看人家徐韵又是给你带饭又是陪你跑医院的，多累呀，你赶紧给我好好介绍介绍，让我也加深一下了解。”
　　李木溪靠着车上的软枕，侧过头看了一眼徐韵，话中满是对徐韵的称赞，“妈，徐韵现在在酒吧当驻唱呢，她的歌唱得可好听了。”
　　酒吧，驻唱，唱歌。
　　季虹在前方皱了皱眉头，但很快又被她掩映了起来。她沉默了两秒，张了张唇似乎是不经意的问了一句，“徐韵，我看着你年纪和李木溪相仿，怎么就没读书了呀。”
　　这句问话一出，瞬间车内的气氛有些凝滞。
　　李木溪手触在车身上，余光中见徐韵眼睫动了动，她看不清楚她的面部表情。
　　“妈，你看你问的都是什么问题呀。”李木溪轻声吐槽了一句。
　　季虹忙住了口，她熟稔的转了一个弯，“抱歉呀，阿姨就是随便问一句，并没什么其他的意思。”
　　徐韵唇间抿成了一条直线，像是早已经习惯了，风轻云淡的启口，“阿姨，我很早就辍学了。”
　　她想了想还是说出了口，她没必要去遮掩什么。
　　季虹的面色变了变，开口说，“路有很多条的，你看你现在能靠唱歌养活自己也挺好的。”
　　她没有继续问徐韵辍学的原因。对于一个陌生人，她不需要深入了解这么多。
　　她现在已经知道了答案，心里完全将徐韵归为混社会的不良青年这一类人当中。
　　车沿着主干道行进，平稳的驶入车库。季虹引着两人到了餐厅大门，餐厅老板一见她人，忙热情的迎了上去。两人一番寒暄几句，安排了三人进了一配备高级的包间。
　　进了房间里面朝外看，能看到霓虹的城市景观。菜陆陆续续上齐，多的是摆放精美一看便知价值不菲的菜品。
　　李木溪拉着徐韵入坐，徐韵撩起眼帘淡淡瞥了一眼放在一旁的价目单，眸中一点异色划过。
　　季虹笑着招呼她，一副大方好客的样子。
　　徐韵象征性的吃了一些，李木溪有说有笑的给她疯狂夹菜。整个进餐花了接近一个小时，徐韵脸上一直带着微笑，尽管内心早已翻涌。
　　车库的豪车，出入的场所，餐桌上的菜品。
　　都在慢慢的反复向徐韵说明李木溪和她的差距，李木溪家境优渥衣食无忧，而她奔波辗转贫困潦倒。
　　饭后，季虹载着两人在老家的楼房外停好了车，她偏过头看了一眼李木溪，“你上楼去将你带的东西整理好，我们现在就回晋都。”
　　她的声音冷凛，不像是在商量，更像是在命令。
　　李木溪闻言怔了一瞬，抬眸语气坚定，“我要在这多待几日再回去。”
　　季虹眉心跳了跳，顿时火气就有些上来了，“李木溪，你非要和我计较这几天吗。”
　　她看了一眼手机，将手搭在方向盘上，“今天是七月十一日，我给你已经安排了详细的暑期计划，你跟我回去，好好把我的计划贯彻到位，完了后我和你爸便带你各处旅游去。”
　　但凡是到了假期，季虹给她安排的各种计划也都出来了。李木溪听她说的话，耳朵都已经听出茧子来了。
　　“妈，我已经大二了。”李木溪又好气又好笑，抱怨了一句，“你怎么还管我管这么严呀，你就由着我在扬宏再多待几天吧。”
　　她抬眼朝徐韵看去，见她面色如常，也不知道她心里在想什么。
　　徐韵感觉到李木溪的目光朝自己投了过来，淡声道：“那你们再商量一会，我先回去了。”她朝季虹笑了笑，轻轻开了车门，向着那栋老楼走去。
　　李木溪见她动身，忙出声唤她，“徐韵，你等等我，我和你一起回去。”
　　徐韵闻声脚步微微一顿，只一秒之间又继续往前。
　　季虹面色沉严，她一把拉住李木溪的手臂，“李木溪。”
　　她的话音语气加重，眼盯着徐韵已经走远之后，方才松开手去，“你看看你现在像个什么样子。”
　　季虹一向强势，她此刻看见李木溪的脸色，问出了她最想要问出的那句话。
　　“你和她什么关系。”
　　“你回一趟扬宏，又喜欢上了这个女的是吧。”
　　季虹的问话字字有力，她直视着李木溪，像是要把她看穿。
　　“妈。”李木溪听季虹称呼徐韵为这个女的，心里顿时有些不悦，偏开头纠正季虹，“你放尊重一点，她有名字的。”
　　季虹听她这么维护徐韵，脸上的郁色就更浓了，“李木溪，我就只问你一句，你是不是喜欢她。”
　　她的脑海中又现出那封情书的内容来，看向李木溪的眼睛闪蹿火点，“我希望你说真话。”
　　李木溪有些受不了她咄咄逼人的问话，因情书之事积存的那点闷气连带着此刻翻涌的情绪倾泻而出，“我就是喜欢她，怎么了。”
　　季虹看她倏然之间眼眶微润，转过头望着前方的街景，视线凝住了。
　　半晌，她才缓缓开口，“我不同意。”
　　她的语音冰冷，传到李木溪耳中显得尤为生硬。
　　李木溪早便料想到她会这样说，只是垂眸轻吁了一口气，“这是我自己的事情，为什么要在意他人的意见。”
　　“况且。”李木溪想到昨日徐韵推开自己，对自己说的那些话就有些怅郁。
　　况且徐韵也不喜欢她。
　　这句话钳在她的喉咙，她想了想还是未将它说出口。
　　李木溪家境好，长着一张清纯稚嫩的脸，在学校总是能收到精美用心的情书。可是她对涌上来的追求者动不了心，情缘是公平的。初次见面的偏见，酒吧的抬眸一掠。
　　她被徐韵深深吸引。
　　她像是一只翩然而动的蝴蝶，她想让她停留于肩。
　　李木溪和季虹僵持了许久，最终季虹让了一步，给了李木溪最后两天时间。
　　“就两天。”季虹凝视李木溪，“两天之后我便带你回晋都市。”
　　李木溪点头。
　　季虹和李木溪上了楼，她见李木溪面露倦色，便让她回卧室睡了。她在一旁候了一会，突然之间敛目站起身，悄声出了门。晨间李木溪告诉她，徐韵就住在隔壁房间。
　　她扣指敲了两声，徐韵给她敞开了门。
　　季虹在徐韵的面颊上读出了一分淡漠，她有些讶异，徐韵此刻给人的感觉和刚才完全不同。
　　“阿姨。”徐韵唇间翕动，“你找我有什么事情吗。”
　　季虹越过她的身体朝里面看了两眼，问她，“你一个人住在这里呀。”
　　“嗯。”徐韵淡声回应，弯唇道，“阿姨要进来坐坐吗。”
　　她的视线放在季虹这一身精英般的衣着之上，启口附加了一句，“我这里太乱了，如果阿姨你不嫌弃的话。”
　　季虹未等她将话说完，已经抬步走入屋内，“阿姨看着不乱呀。”
　　她的脚步踏在出租屋的地板上，亮眼昂贵的高跟鞋和有些开裂的地面茶几形成了鲜明对比。
　　季虹环视了一圈屋子，眼尖的看见了茶几上的香烟，烟盒是打开的。
　　“徐韵，你平时也抽烟吗。”季虹的视线凝在烟盒上。
　　“嗯。”徐韵略微抬起头，漫不经心的回应。
　　季虹心中对她的偏见更深，她坐在沙发上，打算和徐韵好好谈谈。
　　她平视前方，“李木溪是我唯一的孩子，我们平时对她严加管教，从不让她接触烟酒。”
　　她偏眸看向徐韵，欲言又止。
　　徐韵一脸了然，靠着窗展笑，“你是怕我会带坏她。”
　　季虹只是看着她，沉默。
　　徐韵身姿慵懒，唇角勾勒一个漂亮的弧度，“阿姨，你放心，我会和她保持距离的。”


第11章 雾色
　　喧闹人影蹿动的酒吧内，徐韵和几个好友划拳喝酒。
　　几个人兴致到了，张志脸上酒意上浮，以八卦之态将昨天听到的消息讲给大家。
　　“你们听说了吗，宏达教育集团的董事长季虹昨天回来了。”张志饶有兴致，开口大大咧咧道。
　　“宏达教育集团，他们的总部不是在晋都市吗，怎么跑扬宏来了。”身旁的那个女生问。
　　张志咧开嘴，拍了拍大腿，“这你就不知道了吧，在他们公司创立之前，老家就是在扬宏。”
　　围坐的几个人一副惊讶的表情，徐韵神色极淡，如常的手持杯盏饮酒。
　　张志便有些好奇，问了她一句，“徐韵，你怎么这么淡定呀。”
　　徐韵细细饮了一口面前的酒，弯了弯唇角，“她来不来扬宏都和我没关系。”
　　这时候有人插话进来了，“听说这几年宏达教育集团越办越好，赚得盆满钵满，怎么这时候还愿意回这老家呀。”
　　几人面上带着几分困惑，张志挠了挠头发，犯嘀咕，“那我就不知道了，有钱人的想法咱也猜不透，哈哈。”
　　徐韵抬眼望向窗外，搭在酒桌上的指节略微用力。
　　几人的闲谈还在继续，一点一点进入徐韵的耳中。
　　“那季虹和李子江这么多年了好像就只生了一个女儿吧，听说他们生的那个女儿挺好看的，这么多年了两人一直把她当宝贝捧着，对她保护得也好，什么个人信息都搜不到。”
　　众人聊着聊着，发出一声叹。
　　“那个女孩的命可真好。”
　　·······
　　徐韵打开烟盒，垂眸静静的点燃了手中的烟。她深吸一口，透过燎升的烟雾，仿佛能看见季虹的那张脸。
　　她说的话字字不带脏，却比脏话更深刺人心。
　　她阖眸，眼中全然是雾色。
　　翌日。
　　李木溪吃了药，好好睡了一觉。清晨起来的时候，见季虹和跟来的助理嘱咐了几句，她偏过头见李木溪起来了，抬手一挥让那助理走了。
　　季虹快步走到她身前，碰了碰她的面颊，松了一口气，“体温总算是正常了。”
　　李木溪一脸的乖顺，她朝餐桌上望去，见新买了许多水果和滋补的食物。
　　“妈，你怎么买了这么多。”李木溪目光放过去，轻声笑着说了一句。
　　季虹揉了揉她的头发，面上露出宠溺之色：“你生病了肯定是老妈最着急最心疼你呀。”她拉着李木溪靠近餐桌，又开口，“这两天你多吃一点橙子和猕猴桃，中午我再让餐厅送点鸡汤过来。”
　　她字字含着老母亲的关心，李木溪点头应她，“都听你的母亲大人。”
　　李木溪弯眉盈笑，两人昨日起的争执仿佛并不存在。她心里想的是，慢慢来。她在等徐韵接受自己，她在等母亲能接纳自己。
　　她一向很有耐心。她想要向徐韵证明，她的爱是持久长情的。
　　徐韵晨起自外面回来，响起的脚步声靠近。李木溪知道她的生活习惯，耳听这熟悉的脚步声愈来愈近，眼眸瞬间亮了亮。
　　“徐韵。”李木溪嘴边轻声念出她的名字，想快步过去给她开门，让她进来和两人一起吃个早餐。
　　季虹见李木溪此刻的反应，真想拿根棒槌敲醒她的脑袋。她伸手把住李木溪的手腕，拧了拧眉头，出声道：“李木溪，你给我回来！”
　　她呼出一口气，声音提了提，一脸的严肃，“你找她干嘛，李木溪，你是不是头晕乎了？”
　　李木溪想起昨日季虹说的话，她望向门口，迟疑了两秒最终还是决定先顺从面前的老妈。
　　她凝眸站立在原地，她怕季虹此刻说出的话会进入徐韵的耳朵。
　　毕竟她靠得这样近，人情急中吐出的话语又刻薄尖酸。
　　季虹见她转过头，又安稳的在一旁坐了。她以为自己及时骂醒了眼前的人，挨着她，将手机放在一旁。
　　她吁出一口气，语重心长道：“李木溪，你睡了一觉，昨天我对你说的话你都不记得了吗。”
　　李木溪垂眼睑，眼睫微微扇动。
　　季虹觉得她已经魔怔了，颔首揉了揉眉心，扬声说：“我实在想不明白，她有什么值得你喜欢的。”
　　她说完，站起了身来，拿起手机给助理发了一条信息。
　　【赶快查，一天之内我要见到结果。】
　　自昨日从餐厅回来，她就动了探查那女生的念头。李木溪是她和李子江精心呵护长大的孩子，她务必要保证她走的每一步都能在正常预定的轨道之中。她身边出现的朋友，也要摸清情况严加挑选。
　　她的助理阿臻迅速回了信息，工作效率很高。
　　墙上挂着的时钟指向一点，季虹收到阿臻发来的消息。她指尖轻触屏幕，划了划，眉头紧锁愈深。
　　传过来的信息很详尽，季虹一字一句的浏览完，顿时改了昨天的想法。她一刻都不愿意在此处待了，她要带着李木溪马上离开扬宏。
　　季虹推开李木溪的房门，拉着她的手就要往外走。
　　李木溪怔愣了几秒，看向季虹的脸，问她：“妈，这又是怎么了。”
　　季虹面色铁青，说的每一个字都格外大声，“你现在就跟我回晋都！”
　　李木溪用力想要挣脱她的手，想起季虹昨天说的话，也有些生气，“妈，你昨天和我说过的，允许我在扬宏再多待两天。”
　　“我告诉你李木溪。”季虹用罕见的严厉语气开口，“我现在改变主意了，我们现在就回晋都。”
　　“为什么？”李木溪直直看她的眼睛，想要搜寻到答案。
　　季虹的眼帘中映出此刻李木溪蹙眉红脸的模样，她竭力让自己的情绪稳定住。
　　“因为你现在还不知道你新交的那个所谓的朋友是什么样的人。”季虹控制着自己的音度。
　　“她是什么样的人。”李木溪咬紧了唇，追问。
　　季虹抬眼望向李木溪，突然之间情绪又变得激动起来，她的手捏紧了李木溪的肩，凝了两秒之后终于开口：“徐韵，她之前杀过人的。”
　　李木溪闻言久久站立在原地，她的手脚仿佛都僵住了。
　　季虹所讲的每一个字，她都不愿意相信。
　　“你怎么知道这些的。”李木溪过了好久方才回过神来，缓声问。
　　季虹将阿臻发给她的资料递给了李木溪看。
　　李木溪接过手机，神色有些恍惚的点开去看。上面的字字词词确实如季虹所言，说明了时间地点原因。她看着上面的说明，眼眶却有些泛酸。
　　“你现在知道了。”季虹拉紧她的手腕，叹一声，“现在可以跟我走了吧，我们马上回晋都市。”
　　“我不走。”李木溪出声。
　　“你不害怕她吗。”季虹皱眉问。
　　“我为什么要害怕。”李木溪反过来问她，“她身上发生了这样的事情，我应该心疼她才对。”
　　季虹要说的话噎在了喉间。她当然知道错不在徐韵，而在于她拿刀捅向的那个人。
　　但她作为一个母亲，对自己孩子的保护之心还是胜过了对她的怜悯。她想要李木溪健健康康的长大，远离一切可能会对她造成影响的人和物。
　　李木溪态度很是坚决，她恳求季虹：“让我今天再和她说会话。”
　　“明天一早就走。”
　　“嗯。”
　　李木溪知道徐韵的作息时间，她走至徐韵门前，犹豫了两秒叩响房门。
　　这次过了约莫一分钟的时间徐韵才慢慢敞开了房门。
　　她以往不是这样的，闻声立刻便会给她开门。
　　“有事吗。”徐韵的语气稀松，平淡又客气。她没有唤她的名字，甚至都不曾抬起眸看她一眼。
　　“徐韵。”李木溪抚触房门，轻声道，“我明天就要走了。”
　　“嗯。”徐韵面色如常，用简单的一个字应她。她好像很累，多说一个字都会消耗她的力气。
　　李木溪想要抬步进去，徐韵伸手拦住了她的腰身。
　　“你回你自己的屋吧。”徐韵这才舍得看她一眼，转瞬又移了开去。
　　李木溪心里酸涩，鼓起勇气问她：“为什么突然对我这样冷淡。”
　　“有吗。”徐韵略抬唇角，眼帘微微撩起，她补了一句，“我可能是太累了。”
　　她说完，就要合门拉上。
　　李木溪眼疾手快的将门把握住，近乎是用一种讨好的语气求她：“徐韵，你明天早上能来送我吗，我想走之前再见见你。”
　　徐韵沉默了半晌，启唇：“好。”
　　李木溪唇角噙着笑意，终于松开了手，“明天你一定要来。”
　　她转过身子，想了想又回眸笑着加了一句，“九点，你一定要来。”
　　徐韵唇角微弯，颔首。
　　第二日。
　　季虹一早便拉着李木溪起身，一番洗漱整理到了九点。眼见着马上就要出发，李木溪站在车门旁，朝着那栋老楼张望。
　　“她不会来的。”季虹开了口。
　　“她会的。”李木溪坚定道。
　　时间指向九点半，依然不见徐韵的身影。
　　季虹高声启口：“我早就和你说过，她不会来的。”
　　她面上再次露出那嫌恶之色：“像她那样的人，天天混迹酒吧那种场所，衣着那么风骚，又抽烟又喝酒，她能是什么正经女人。”
　　就在此时此刻，楼房转角处，徐韵静静站立于地。
　　她攥紧了双手，心中戾气滋长。


第12章 纠缠
　　透过车窗往外看，扬宏市的楼房建筑一点点远去。
　　李木溪敛目，身体靠着车身，耳畔回荡的是徐韵的那声回应。她说过会来的。李木溪把这句话在心里重复了两遍。
　　季虹开着车，李木溪一脸郁容。她气闷于刚才季虹评判徐韵的话，对昨日徐韵所言生出了几分不解。
　　两个人一路上各怀心思，没怎么说话。
　　晋都市。
　　季虹将车停稳，她扭过头去看身后的李木溪。发现她枕靠车上的软枕，弯弯的眼睫垂合，像是已经睡过去了一般。
　　“李木溪。”季虹仔细看了她半晌，心里对她生出的怜惜塞满了，她起身，弯腰打算将李木溪抱回她房中。李木溪唇边喃喃了一声，听不太清她在说什么。
　　李子江的声音此刻响了起来，他看见季虹那辆醒目的车，慢慢走了过来，叫了两人一声。
　　季虹瞪了李子江一眼，李木溪眼睫动了动，睁开了眼来。
　　映入她眼眸的，便是季虹和李子江两人的身影。她勉强笑了笑，揉了揉眉心，出了车。
　　她自己拉着行李箱上了二楼，将两人的念叨声隔绝在了房外。
　　“我想好好睡一觉。”李木溪站在宽敞明亮的卧室门前，对季虹和李子江说了一个谎。
　　她合上房门，其实根本不困。她在车上睡了好几个时辰，困意早就消了，她只是不想再应付那到来的一连串问话而已。
　　李木溪躺倒在床上，精神状态有些萎靡。她打开手机，翻到和徐韵的聊天界面，定眸看了一会，她还是没忍住，敲了几个字，按了发送键。
　　【徐韵，我到晋都市了。】
　　【今天你怎么没来送我呢。】
　　她还抱有那么一点期望，徐韵一定是有不得已的原因。
　　李木溪隔了几分钟便看一次手机，一个小时过去了，她都没等到徐韵的回复。
　　她的心一点点变沉，皱了皱眉头。正准备将手机搁放在一旁的时候，手机的提示音突然之间响了起来。她瞬间精神一振，抬眼望向手机屏幕。
　　【昨天熬了夜，睡过了。】
　　【抱歉。】
　　简简单单的几个字，李木溪看了好几遍。是徐韵发来的回复，李木溪心里五味杂陈。想起昨日徐韵面对自己的态度，她既困惑又生郁。
　　她阖眸想了想，是不是自己哪里做得不太对。她搜寻原因，这几日她做得唯一出格的事情，就是那日感冒了躺在床上，心动亲吻了她。
　　李木溪胡思乱想，内心早已经翻涌成海。
　　可她终究还是回复了自己。李木溪眼盯着那两行字，略微松了松气。
　　·······
　　自回到晋都市这半个月以来，李木溪每日都会发消息给徐韵。三两句，大多分享的都是日常的琐事。图文并茂表情包连连，一整个开朗活波的女青年模样。
　　徐韵和她对比起来，就显得冷淡许多。大多时候她还是会回复几句，字字精简干练，透过她发来的字词也辨不清她的情绪。
　　谢旸也不知道从哪得到她被季虹强带回晋都的消息，打电话给李木溪，开嘴先是笑了她几句，调侃她：“怎么样，在扬宏还玩得好吗。”
　　李木溪隔着手机都能想象到谢旸那张打趣人的笑脸，抿了抿唇角，浅笑道：“旸旸，我这次去扬宏你应该和我一起的。”她顿了顿话音，“我还是有些收获的。”
　　谢旸和她住的地方离得不算很远，是认识多年的好友了。她整日嘻嘻哈哈的，早便知道李木溪的所好，用一种开玩笑的口吻说：“呦，听你这口气，应该又是被哪个漂亮姐姐迷倒了吧。”
　　李木溪闻言唇角有些上扬，谢旸见她这反应已是猜到了几分，拍了拍自己的大腿，语气加重了一些，开口：“真被我说中了呀。”她来了兴趣，连声追问道，“有没有照片，让我看看是哪位美人能入得了你李木溪的眼睛。”
　　李木溪嘴唇翕动，思忖了一秒，缓声道：“旸旸。”
　　谢旸听出了她声音中的那一点不对劲，收了笑，小心翼翼道：“怎么啦。”她眼睛转了转，开口，“她不喜欢你呀。”
　　李木溪看了窗外一眼，“嗯。”
　　谢旸开口安慰她，话音很是洒脱，“她不喜欢就不喜欢呗，你条件这么好，什么样的女友找不到呀。”
　　她虽然铁直，但对什么都看得很开。李木溪待她真诚，什么都愿意告诉她。她自知道李木溪的那点秘密之后，没有表现出嫌弃，还总是乐呵乐呵的说要给她物色女友。
　　李木溪微微仰起头，默了两秒方应她：“旸旸，我不想就这样放弃了。”
　　谢旸在电话那头叹了一口气，“那你就再争取一阵子，这样以后想起来也不会有什么遗憾。”
　　“嗯。”李木溪点头，和谢旸又说了一会话。
　　八月初。
　　李木溪从武馆出来，看了一眼时间。家里雇的司机过来接了她，她进了屋，见何阿姨在厨房忙碌。
　　她在玄关处慢慢换了鞋，何阿姨听见声响，转过头笑道，“小姐，午饭马上就要做好了。”
　　李木溪侧过头，弯眉，“辛苦了何阿姨，我上去先洗个澡，待会就下来。”
　　她抬步上了楼，快速打开花洒冲洗了一遍身子。沐浴完之后，整个人身上都是淡淡的一股香味。她推开卧室门，拿出手机和徐韵发了一个消息，见她没有回，又拨通了她的电话。
　　电话那头的铃声持续了几秒，女人的声音响了起来。
　　“李木溪。”徐韵的声线有些平淡，“你找我有什么事吗。”
　　这样的话李木溪已经听过了好几次，她忽略过徐韵话中的疏离，自己的声音尽可能温稳。
　　“没什么事。”李木溪垂眼睑，手心有些濡湿，她犹疑了几秒，“就是突然想你了，想和你说说话。”
　　她说完此话，攥紧了手来。
　　电话那头沉默了好一会，空气顿时安静，李木溪险些就要以为徐韵已经摁断了电话。
　　“你想要和我说什么。”徐韵淡淡出声，声音放缓了一些，甚至于凑近了还能听到她话语中的那一点轻柔。
　　李木溪刚要开口，季虹已经来到了她的房门前，开口让她下楼吃午餐。
　　“我待会就来。”李木溪还想要和徐韵再多说几句，回应门外的季虹。
　　季虹刚才的声音很大，徐韵听出了她的声音。她凝了凝眉，阖了一秒眼睛又蓦然睁开，她抬了抬唇角，“李木溪，改天再聊吧。”
　　李木溪闻声眸光淡了淡，她放了手机在一旁。季虹的声音又由远及近，“李木溪，你去楼上花房抱盆茉莉花过来。”
　　三楼的阳光充足，平日里花香满逸。李木溪很是听话的上了楼，站立在花房当中，觉得整个人身心都舒畅了。
　　季虹见李木溪上楼，快步进了她的卧室，拿起了她放在床边的手机。
　　她一直记得李木溪的密码，一脸正色的解开划了划，目光停留在李木溪和徐韵的聊天对话框。她再翻开了一眼李木溪的最近通话，将徐韵的电话号码记了来。
　　做完这一切，她到了一楼的客厅，面容间隐见怒色。她刚才自门外听到那有些耳熟的声音时，还有些怀疑自己是不是听错了。此刻她见到了那些聊天和通话，心中长着的那根刺又冒了出来。
　　李木溪抱着花盆到了一楼，洗了手，坐在季虹的对面。她抬眸，和季虹说着话。季虹面部表情控制得极好，面色一如往常，笑着给李木溪夹菜。
　　吃完饭，季虹进了房打通了徐韵的电话。
　　“喂。”徐韵视线凝在拨过来的陌生号码上，蹙眉。
　　“徐韵，我们见过的。”季虹开口，“我是李木溪的妈妈。”
　　徐韵散漫的笑了一声，“我知道，只是阿姨您和您女儿这一个上午连着给我打电话是有什么急事吗，实在是让我受宠若惊。”
　　季虹听出了她话中的阴阳怪气，也不和她拐弯抹角，严声道：“徐韵，你上次答应过我的，要和李木溪保持距离。”
　　徐韵弯唇启口：“对，我说过。”
　　“那你为什么还有她的电话和微信。”
　　“原来阿姨这么介意，那我马上就删了她的电话和微信。”徐韵用一种玩世不恭的语气回她。
　　“好，你说到做到。”
　　季虹又警告了徐韵几句，想了想，又拨通了身在扬宏的段岩电话。电话拨通了，她和段岩聊起了徐韵，忍不住抱怨了几句。
　　“徐韵，她缠上李木溪了？”段岩提着音，他知道徐韵的名声，捏紧了拳头。
　　“李木溪被她迷上了，你在扬宏多留意留意她，别让她再打李木溪的主意。”
　　一番通话过去，段岩猛抽了几根烟。他歪着头，叫了两个打手一起直接蹲守在酒吧门外那条巷道里面。
　　夜间十一点多，细雨绵绵密密。
　　徐韵的身影出现在了面前，段岩朝另外跟来的那两人点头示意。徐韵冷眼看向这几人，段岩笑骂了一声。
　　“你就是徐韵。”
　　徐韵凝眸轻笑。
　　“今晚哥几个打的人就是你，谁让你敢招惹李木溪。”


第13章 欲念
　　幽深湿滑的巷道，那盏散发橘光的灯在夜风中晃荡。夜里的雨漫在面颊上，混合着流出的血沿两侧蜿蜒，鲜血浸染了她的衣裙。
　　林秀妍赶到的时候，见到了躺在地上的徐韵。多年之后林秀妍再想起那夜的场景，还是忍不住心悸。她站在巷道的转口，直愣愣的看着浑身沾血的徐韵，呼吸声仿佛都停滞了。
　　她快步奔过去，撑开了携带的伞。林秀妍一手撑着伞，另一只手去抱躺在地上的徐韵。她俯身看去，见徐韵面颊泛白，伸手触过去，冰冰冷冷的，不沾半分温度。
　　徐韵的额头，颈脖，手脚都在慢慢渗血，林秀妍抬了抬手，撞入她眼帘的全是血。她将她抱入怀中，甚至都感觉不到她的呼吸声。
　　“徐韵！”林秀妍慌乱起来，焦急而又颤抖的喊她的名字。她喊了好几遍，徐韵枕在她臂弯，整个人没有一点活人的气息。
　　时间过去了约莫半小时，救护车才赶到。林秀妍看着徐韵被推入急救室，坐在门外的候诊椅上，心里焦灼得很。
　　她时不时看向急救室，里面亮着灯。她反复交叉自己的双手，在心里默默祈祷。
　　尚芹接到林秀妍的电话，匆匆忙忙的也赶了过来。这一段时间以来，身边的两位朋友都先后出事。她喘着气赶到急救室门前，叉着腰平缓自己急促的呼吸声。
　　“徐韵，她怎么样了？”尚芹擦抹着脸，医院的廊道内闷热，她的脸上冒着汗。
　　林秀妍前不久才从医院出来，半夜又坐在医院的候诊椅上，平日里的悠闲和吊儿郎当都不见了。
　　她望向尚芹，眼神中满是担忧，开口：“我在巷道中找到她的时候，她浑身都是血。”
　　尚芹弯腰坐在林秀妍身旁，皱了皱眉，问声中夹着压不住的愤怒：“谁干的，谁胆子这么大呀，敢这样肆无忌惮的打人。”
　　她叹了一口气，捏紧了手机，问一旁的林秀妍：“徐韵，最近有得罪什么人吗。”
　　林秀妍想了想，摇头。她上个月在医院躺了好多天，也没怎么去徐韵经常驻唱的那个酒吧，所以好多事情她都不知道。
　　尚芹看了一眼手机，和林秀妍又核了一遍，两人这才发现都没有徐韵家人的联系方式。
　　两人沉默了一会，林秀妍开口，“徐韵和她父母的关系好像不太好，就算知道了，也不一定会赶过来。”
　　尚芹也知道一些事情，忍不住出声，“我都不知道她父母是怎么当的，成天只知道找徐韵拿钱，把她当成什么了，赚钱机器吗。”
　　林秀妍见她声音逐渐加大，忙碰了碰她的手臂，示意她控制音量。
　　两个人在急救室门外等了许久，终于见门开了，两人即刻跑了过去。和走出来的医生问了问情况，那医生刚做完手术，眼角都是疲累。
　　他的语气非常严肃，叹气道：“她伤得很严重，全身多处骨折，左手有两根手指都断了。”他摘了口罩，又加了一句，“这得是有多大仇多大恨，才会打这么狠。”
　　林秀妍和尚芹两人齐齐皱眉，咬紧了牙，又急声追问：“医生，她这好恢复吗。”
　　那医生斟酌了一秒措辞，“现在还不好说，要看后续的情况。”
　　扬宏市医院。
　　林秀妍和尚芹守在徐韵的病床旁，两人朝徐韵的左手看去。如果那两根手指恢复不了，她还能抱着吉他弹唱吗，两个人都不愿意做这样的设想。
　　在扬宏市的另一角，不同于病房内有些郁沉的气氛，几个人在市中心的街道吃着烧烤，嘴里不时彪出几句脏话，嬉笑着喝啤酒。
　　段岩用牙开了啤酒瓶，脸上是几分放荡的笑，粗声道：“哥几个今晚给力呀，就问你们今天打爽了没有。”
　　坐在他身旁那两个小弟，满脸都是酒意和痞气，将嘴边叼着的烟随手扔在了地上，用脚踩了踩。
　　“那妞长得那么好看，要不是你段哥发话，我还真不一定下得去手。”那染着一头非主流造型的干瘦男歪嘴笑得邪气，敞着腿脚勾了勾一旁的凳子，“段哥，你给我们说说，那女的究竟干啥了。”
　　段岩拿起啤酒瓶将剩余的酒咕噜噜的一口喝完，啤酒瓶拍桌，发生哐当一声响。
　　他又骂了一声，撇嘴道：“刚才你们两个人没听见呀。”他朝两人翻了一个白眼，继续开口说，“那女的在这一片的名声你们不知道吗，她现在还想勾搭我亲戚家的孩子，我没把她打残都算是给她开恩了。”
　　坐在两人身旁一直没发话的另外一人闷着头抽了一会烟，突然眯着眼睛随意说了一句道：“我看那丫头性子还挺倔的，被我们按着闷头打，硬是不说一句求饶的话。”
　　他的耳边还回荡着那丫头唇边的几声呻吟，段哥出了钱，没喊停，他也只得继续抡拳，直到他的拳头上沾满了血迹。
　　段哥一声号令，两人停了手。他走的时候往后瞄了一眼，见那丫头躺在巷道中，头发衣襟都湿透了，放眼过去全是血。
　　几个人兴致盎然的吃完烧烤回去，洗了洗沾在手上的那点红。
　　晋都市。
　　李木溪定定的看着手机屏幕上显示的红色感叹号，身上的血液瞬间冷却，心里一阵绞痛。徐韵已经厌恶她到了这种地步了吗，和她断了所有的联系。微信被她删除，电话被她拉黑，她得有多么讨厌自己呀。
　　她垂眸，喉间一股酸涩。她像个木偶人一样，整个人丢了魂，干什么都提不起劲。
　　李木溪沉凝了片刻，动了动手指，继续朝徐韵发送请求添加好友的验证申请。她的手指有些颤抖，待发送完成之后，吁了一口气。
　　她觉得自己一定是疯了，李木溪抚了抚自己的眉心，阖上了双眸。
　　·······
　　病房外的阳光透过窗投射进来，在病床上躺在的人面色如纸。光照在她的面颊上，映衬着她的肤容。林秀妍一个人守在她的身旁，看着进来的护士来了又去。
　　过了一天之久，徐韵才醒过来。她睁开眼睛，淡眸看了看病房内的物什。林秀妍靠着窗休憩，徐韵视线凝在她面上几秒，微抬的唇角合上了。
　　林秀妍打了一个盹，再抬头发现徐韵已经醒过来了。她的眼睛一亮，忙伸手将座椅拉近了，面上满是关心：“徐韵，你现在感觉怎么样？”
　　徐韵朝她勉力一笑，启唇：“身上还有点疼，但没事，还在可接受的范围之内。”她话语轻松，“你昨晚一定没怎么睡吧，眼睛肿得和熊猫一样。”
　　林秀妍闻言拿出包里带着的一面镜子，拖长了声音，“有这么肿么。”
　　她放了镜子，突然极为严肃的问：“徐韵，你最近究竟得罪谁了，怎么会发生这样的事情呢。”
　　徐韵身体僵硬，被绷带缠住的身体隐隐发颤，她抬起手对林秀妍启口：“秀妍，你还是不要知道的好。”
　　段岩在扬宏市有些名气，长期在街头混，听说在上面有些关系，一直被人罩着，这么多年打架斗殴惯了，也没出过什么事情，至多就是进去关了两天，隔几日又把他放出来了。
　　徐韵在扬宏待了好些年，自然也听过他的名字。
　　她感觉自己是砧板上的鱼，任人欺凌唾弃。
　　有的人生来矜贵，而她命贱，被这些所谓的矜贵之人全然拿捏。
　　她的命难道就不是命吗。
　　林秀妍还要追问，徐韵岔开了话题。她让林秀妍回了家，话语有些强硬，林秀妍耐不住她的催促走出门外。
　　她觉得醒来的徐韵变得不太一样了，对她虽然依旧会露笑，但那笑僵硬得很。徐韵看着那房门关上，面色瞬间变得阴骘。她问了问医生了解病情，医生告诉了她实情，加了两句宽慰。
　　徐韵慢慢抬起自己的手，既艰难又绝望。
　　她觉得藏在自己心头的恶念越来越强烈，恨意也随之陡增。她躺在病床上，面色冷若寒霜。过了好多天，她才能略微动一动右手。
　　徐韵伸出手去拿放在一旁的手机，冰冷的手指有些困难的动了动。她面容异常平静，打开了微信，眼眸中映入李木溪发来的好友验证申请。
　　她的目光定凝在那几个字上面。
　　半晌，徐韵点了通过的选项。
　　另一头的李木溪很是欣喜，她自武馆练完回来，看到徐韵通过了她的申请，当即有些雀跃，唇角都笑开了。
　　她瞬间端正了坐姿，面容很是赤诚。
　　李木溪：【徐韵，这些日子你在做什么呢，我真的好想你。】
　　徐韵：【想我吗，其实我也蛮想你的。】
　　李木溪见到徐韵发来的字词的时候，一颗心砰砰跳。她揉了揉眼睛，又睁开，确定自己没有看错屏幕。
　　过了一秒钟，徐韵又发来消息。
　　【木溪，什么时候来扬宏找我吧。】
　　她加了一句，【你妈妈不喜欢我，你隐藏好一点，别让她知道了。】
　　李木溪想起季虹说的那些话，回复道：【好，我都听你的。】
　　徐韵：【木溪，其实我也喜欢你的。】


第14章 诱惑
　　李木溪眸光定在徐韵发来的几个字上，心跳若擂鼓。
　　她面颊上的笑意集聚，像是从瓷罐里拿到了糖果一般。徐韵此刻的回应让她又惊又喜，她突然站立起身，眼眸熠熠生辉。
　　【阿韵，你再等我几天，等到九月开学我的时间就自由一些了。】
　　李木溪笑着发送完消息，眼睫弯弯的又继续点开对话框。
　　【阿韵，晋都市这边好吃的美食也很多，我都带一点过去给你尝尝。】
　　她打开了话匣子，一连给徐韵发了好多条消息。
　　徐韵躺在病床上，听着微信提示音，轻轻的蹙起了眉头。她此刻打字的速度很慢，每次触按屏幕都分外吃力。
　　她的头向上仰了仰，朝身上看了一眼。她记得医生的话，就目前的情况，可能还需要养半个月左右。将时间对上来，也大概到了九月。
　　【好，那就等九月再见吧。】
　　李木溪见到徐韵的回复，笑了笑。她本欲再说些什么话，又担心发多了徐韵会觉得烦，便及时止住了话头。
　　她最后发给徐韵的话是。
　　【阿韵，今天是我最开心的一天。】
　　屏幕那头的徐韵淡淡瞥了一眼这句话，面色波澜不惊。
　　林秀妍回去了一个晚上又赶至了医院，她陪守在徐韵的身侧，时不时说几句。以往徐韵的话也不多，但这次尤为沉默。
　　她看着徐韵的面容，既苍白又疲倦。她其实也能够理解，谁碰上了这样的事情，恐怕都不会好受。
　　林秀妍踌躇了一会，还是开口道：“徐韵，我们还是报警吧。”
　　徐韵面颊间有隐隐的冷寂感，很平静的对她说：“秀妍，我认得他的样子，可在这扬宏没人可以动他。”
　　林秀妍皱了皱眉头，她和徐韵再扬宏待了这么多年，也知道这个地方的一些沉疴旧病。她听徐韵这么说，也只得暗声叹气，推门出去拿午饭了。
　　徐韵望着她的身影，须臾之间收回了自己的视线。
　　她不想将林秀妍牵扯进来，身陷水深火热当中的人有她一个就够了。她就不同了，她这一条贱命，偏要和这些随意践踏她的人赌上一赌。
　　她此刻早就不在乎什么生命安危了，她就想要在离开之前，完成心头那逐日越浇越烈的疯狂念头。
　　徐韵阖上眼眸，脑海中浮现的是季虹那张脸。她的一词一句，都印刻在她的记忆匣之中。巷道中朝她挥过来的拳头，耳边响起的污秽脏语，她的自尊被被蹂碾在了地上。
　　她在医院休养了二十多天，身旁的朋友来了又去。在酒吧，她接触形形色色的人，所交的朋友几分假意几分真心。临近出院之日，她的左手那两根手指依旧不可以如以往那般灵活伸动。
　　林秀妍不忍心触及她的痛处，她看向徐韵，犹豫了两秒开口道：“出院以后，我陪你去海边散散心吧。”
　　她本是妩艳贪玩的性格，此刻和面前之人说话也带了几分小心翼翼，不像以前那般大大咧咧张口就来。
　　徐韵望向她的脸，淡声道：“你怎么现在和我说话，也变得这么谨慎拘谨了。”她抬起活动自如的右手，覆上林秀妍的手臂，“我最近的情绪确实有些受影响，再过一段时间应该就能调整过来了。”
　　林秀妍声音里带着些疑虑，“你这次放过他们，万一他们变本加厉还对你动手怎么办。”
　　徐韵露了一个随意淡然的笑容，她的命轻贱，她在乎担忧什么。
　　林秀妍看她到了现在依然笑得出来，对徐韵此刻的精神状态产生了深深的担忧。她握紧了徐韵的手腕，挤压着眉头，出声道：“徐韵，你真的没事吗，我咋看着你总是觉得有点···有点···”
　　她话噎在了口中，一时之间没有找到合适的词语去形容此刻徐韵带给她的感觉。
　　徐韵点了点她的额头，笑意更深了，启口：“我真的很好，你就别担心我了。”
　　·······
　　转眼到了出院的日子，林秀妍陪着她回楼。一打开房门，放在客厅里的那吉他就出现在了她面前。徐韵引着林秀妍坐在沙发上，她伸过手去拿身侧的吉他。
　　那左手的那两根手指还是很大影响到了吉他的弹唱。林秀妍侧过头看她，眼帘中的她面色如常。她虽然和徐韵认识了这么久，此刻竟也难以摸清她的情绪。
　　林秀妍又坐了一会，宽慰了她几句。
　　她走后，楼房内又变得安静了。徐韵的目光锁在窗外的那棵榕树上，她记得多年以前，自己和她一起，并肩靠在榕树旁养神，她当时的情话可好听了。
　　她就信了她的话，如果当年没有发生那件事情，一切会不会不一样。
　　徐韵凝想了片刻，颔首。
　　房间内尚有夏日的余热，清脆的提示音倏然间响起。
　　李木溪又给她发来了消息。自重新加回徐韵的微信之后，她和徐韵的聊天联系越来越多，越来越频繁。她避开季虹的耳目，改了设置的密码，和徐韵通话时细着声。
　　她很想看看徐韵的近况，可是每次徐韵总是说：“你来见我就好了，我最近有些胖了，不是很上镜。”
　　李木溪弯唇笑了一声，启口：“你什么时候也这么在乎个人形象了。”她说这句话的时候，脑海中能想象到徐韵明眸淡笑的样子。她在心里道了一句，你生得那么美，怎么看都是悦目的。
　　她觉得这些话有些直白孟浪，便没有把它说出口。
　　她从来不曾这样急切盼望即将到来的九月，她做了各种攻略，精心挑了好多礼物，打算九月的时候一同带给徐韵，因为有了徐韵的那句话，她近日的睡眠质量都好了许多。
　　日子一天一天过去，终于到了九月。季虹和李子江两人开车将李木溪送至宿舍楼前，李木溪面上是乖顺的笑，朝两人挥了挥手。
　　迈巴赫淡出了众人的视线，李木溪转过身提着行李上了楼。她进了宿舍，和已经先行来的室友热情的打招呼。她整理完床铺，躺在床上拿出了手机，给徐韵发消息。
　　【阿韵，周五晚上我就能到扬宏见你了。】
　　一想到周五便能再次见到徐韵，她的眼眉便即刻绽开了。
　　过了几分钟，她收到徐韵的回复。
　　【好，我在扬宏等你。】
　　李木溪的心早就随着这句话飘远了，她心间的杂绪乱飞，平日里她都觉得有些枯燥的课程内容显得更加乏味了一些。
　　当她终于拖着行李箱出现在扬宏的时候，心头的雀跃拌合着一点点紧张。是的，她竟然有些紧张了。李木溪深吸了一口气，手心却已濡湿。
　　她抬起手腕，腕表的指针指向十点。她快步直直奔向徐韵所在的那个酒吧，酒吧里面依旧很是热闹，舞声一波接着一波。
　　李木溪本想直接进去，抬步之前又想到了徐韵嘱咐自己的话。如果她此刻进去了，那韩姨就知道了她的行程。韩姨一旦知道了，那消息说不定就传入了老妈的耳中。
　　她细想了一会，还是决定在酒吧门外不远处等。
　　徐韵十一点从酒吧出来的时候，一眼便看见了李木溪的身影。她见李木溪一个人站在店门前，她的头发被夜风吹得有些凌乱。徐韵抿了抿唇，李木溪身姿高挑匀称，抬眸看过去便知道她是个漂亮姑娘。
　　“木溪。”徐韵轻柔的唤了她一声，朝她走了过去。她在竭力控制自己的情绪，调整自己的面容，让自己的面部神色看起来平和自然。
　　李木溪在听到她的声音的那一刻，眼瞳都溢出了光来。徐韵走至她身旁，凝眸看了看她，两人的视线有几秒交汇。
　　“你怎么一个人在外面站着。”徐韵面颊一片柔和，伸手想要帮她拉行李箱。
　　李木溪怎么舍得让她费力，她不动声色的拉起行李箱，朗声对徐韵道：“阿韵，我想等着你和我一起回楼。”
　　两个人并步走在巷道之中，路边的光亮投映在两人身上，拉长了两道身影。
　　徐韵和她上了楼，打开门，给李木溪拿了一双崭新的拖鞋。她神色自若，撩起眼帘朝李木溪弯了弯唇角：“就待两天而已，就别去收拾旁边的屋子了吧。”
　　李木溪笑着点点头，她本来也是这样的想法，她可以去订两天的酒店。
　　徐韵莞尔一笑，她让李木溪先去沐浴洗漱了。她整理完卧室，伫立在客厅靠窗的位置，敛目。
　　李木溪从浴室出来的时候，见徐韵站在风口，忙启唇唤了她一声：“阿韵。”她快步走过去，将门窗拉上了，“外面正刮着风呢，你站在风口里，吹感冒了咋办。”
　　徐韵抬眼望向她，魅眼裹挟着几分柔情。她牵着李木溪的手引她进卧室坐好，淡笑着又移步从冰箱里取了一瓶红酒。她拿了两个酒杯，一一将之斟满。
　　她自己先浅饮了一口，俯身在李木溪身上，将手中的酒杯递到了她唇边。
　　“木溪，你也喝一点。”徐韵柔声在她耳边轻语。
　　“可我喝不了酒。”
　　“就喝一点点。”徐韵道，“喝了我就和你做。”


第15章 贴近
　　李木溪直直望向徐韵的眼眸，面前之人含情脉脉，眼神里的柔波和身旁晃荡的酒水撞糅到了一处。她朝自己一点点靠近，唇间的声音妖娆动听。
　　徐韵见到了李木溪持续几秒的愣怔，她的面颊间闪过几分惊讶，正色道：“阿韵，你在说什么呀。”她一字一句，都纯净清脆。
　　“你来找我见我，不就是想和我干这档子事情吗。”徐韵将酒拿远了一些，漫不经心的开口，话语间轻佻又随意。
　　她的话绕在李木溪的耳旁，李木溪像是被人浇了一盆冷水，肉针扎似的疼。
　　李木溪蹙眉，定定的看向徐韵，清音道：“阿韵，我一路赶过来，并不是为了和你···”
　　她的唇角抬了抬，那即将说出口的上床两个字硬生生的噎在了喉间。
　　徐韵闻言偏过头看了她一眼，眼眉间又变得温婉了许多，她轻轻笑了笑，“木溪，我刚和你开玩笑呢，你怎么当真了。”
　　她摇晃着杯盏，视线停留在李木溪的唇瓣上，启唇：“你不愿意喝，我难道会真的强迫你吗。”她站立起身，将视线挪开了，自顾自的喝了好几杯。
　　李木溪抬眼见她脸颊已是有些红润，伸出手想要去牵她的手臂。徐韵能感触到她手触过来的力度，略微用了些力气，继续斟酒入腹。
　　“我喝。”李木溪缓缓开口，她拿走徐韵手中的红酒，将剩余的红酒一饮而尽。红酒划过她的口间，泛过一股甘涩。
　　徐韵转过头面上全是盈盈的笑意。李木溪喝酒格外上脸，酒意顺着她的血脉上涌，面颊间一片嫣红。徐韵本以为她刚才口中所说是敷衍推托之词，现在对上她满脸潮红之色才知道她刚才说的的确是真话。
　　她扬了扬唇角，眸潭深邃晦暗不明。
　　徐韵移步合上了房门，李木溪头有些晕，她伸手揉了揉自己的眉心，再抬头，眼帘中映出徐韵那张格外魅惑人的脸。她依然是慵懒之态，斜倚着身子，一手托撑颌骨。
　　“木溪。”她在唤她的名字，分外的轻柔。徐韵的衣裙大片袒露，露出她如洁玉般的白皙肌肤。李木溪撩起眸子，眼见这一幕脸瞬间泛红了。
　　徐韵一步步诱她靠近，她抚上李木溪的面颊，伸手将她按住了床上。李木溪面颊状若蔷薇，浑身酸软乏力。徐韵亲吻她的额头、眼睛和耳朵，她绕过了她的唇。
　　“木溪，你是第一次吧。”徐韵话音柔媚，淡声道。
　　李木溪呼吸声有些急促，她全身心的融进了面前之人细到极致的亲吻之中。徐韵的话像是一把钥匙，让她清醒了一分，又被拉着和她继续亲吻紧紧贴合。
　　徐韵头偏向枕侧，她阖上眼眸，不去看李木溪的脸。
　　她俯在李木溪的身上，手上的动作太过生硬。李木溪微微蹙起眉头，抱着她的腰身闷哼了一声。她撩开眼睛，定眸想要看徐韵的面颊。可徐韵偏着头，她能看见的只有她的侧颜。
　　“阿韵。”李木溪迟疑了好一会，才轻声在她耳边说，“你可不可以放慢一点。”
　　她说得细声，带着抑制不住的颤音，偏向身旁人的眼瞳里柔光浸润。
　　徐韵身体有些僵硬，她附和着应了一声，“好。”
　　翌日。
　　日光透过窗户的一角进入了房屋之中，李木溪睁开双眼，侧身伸手一探，身边早就没有了徐韵的身影，她敛了敛眉目，正想要掀开被子起身。
　　“木溪，你醒啦。”徐韵斜靠在门旁，面上带着笑。
　　李木溪闻声亦朝她弯眸，她动了动腿，只觉得隐隐有些痛感。她垂眸看到了手臂之间的吻痕，再移动视线，还能看见□□有一点点发青的迹样。
　　她的面颊瞬间一热，抬头和徐韵对视了几秒钟，须臾间又移开了眼去。
　　徐韵将她的所有微妙反应都纳入眼中，她面颊间是温煦的笑容，心头燎长的恨意却在燃烧。
　　她面前的李木溪，和她的妈妈季虹长得实在是太像了。徐韵昨日夜里，借着窗外投过来的光偶然之间看清了李木溪的脸。她凝视了李木溪好一会，还是觉得有一些迷乱。
　　看见面前的李木溪，她仿佛就看见了季虹。她突然觉得有些恶心，所以即刻阖上了眼眸，偏过了头去。
　　李木溪此刻快步起身，她朝徐韵走过去，伸手环住了她的腰身。她拥抱着徐韵，将头枕在她的肩颈上。
　　徐韵在她拥上来的那一秒笑容凝固了，她身体本能的有些僵硬，倏然间又缓过神来，收紧了自己的手将李木溪揽住。她言笑晏晏，很快就把真实的情绪和反应掩藏了起来。
　　“木溪。”徐韵伸手揉了揉她的头发，用宠溺的语气和她说话，“你喜欢我吗。”
　　李木溪在她的怀中上扬了头，微笑着回应她：“当然喜欢了。”
　　她的声音稚嫩又纯真。徐韵隐隐有些发笑，如若不是因为她这句喜欢，她怎会无端受季虹的嘲讽鄙夷，如若不是因为她这句喜欢，她所有的自尊就不会丢在那个雨夜。
　　如果李木溪不来招惹她，她左手的那两根手指就不会断。她口口声声说喜欢，带给她的却只有伤害，她觉得可笑。
　　徐韵收回乱念，她触着李木溪的面颊，柔声征询她的意见：“木溪，我也喜欢你，你做我女朋友吧。”她的声音就像羽毛划过，漫过耳廓带来点点的痒意。
　　李木溪确认自己不是在幻听，她的唇角止不住的上扬，浅笑着回应徐韵：“阿韵，这句话应该是我来问你的。”
　　她觉得这几日就像是置身在梦境中一般，甜得过头了。
　　她曾问过徐韵，为什么七月她感冒发烧的时候会在她身旁对她说那些话。徐韵只是淡笑着回复她，你和我之间差距那么大，我怎么敢招惹你呀。
　　李木溪将她说的话想了想，开口道：“阿韵，你知道我的，我并不在乎这些。”
　　她敛了敛神，将那次的谈话回忆收回了。
　　李木溪昨晚喝了酒，刚晨起喉间有些干。她抿了抿唇，心间又生出了一点疑。昨日的夜里徐韵的确和她缠绵了一夜，她亲吻了自己的面颊，脖颈，轻柔细密的吻在她的面颊间隔徜徉·······
　　她只略过了她的唇，李木溪有意靠近过去吻她的唇瓣，可是她像是没有注意到她递过来的唇，她颔首俯着身子偏移角度，吻向了她其他的敏感地带。
　　她望向徐韵的眼眸深处，想要说出心头藏着的那一点疑。
　　徐韵的视线和她相接，她牵起唇角，启口：“木溪，你为什么要这样看着我。”
　　李木溪咬紧了唇，鼓起勇气决定行使作为女朋友的权利，她伸手抚触上徐韵绝美的面颊，心跳快上了几分，她朝徐韵的唇再一次靠近。
　　就快要触碰上的时候，徐韵面色平静的偏过了唇。
　　李木溪看着她的一举一动，心间涌出酸涩，她突然觉得徐韵并不喜欢她。如果她真的喜欢自己，就不会偏过唇，她会坦然接纳她的吻才对。
　　她顿生这个念头，声音便变得有些异样：“阿韵，你为什么都不吻我。”她的声音点点颤抖，像是孩子般的质问。
　　徐韵看她紧咬唇瓣，看向自己的眼眸带了一点幽怨。她露了一个宽慰的笑，慢慢伸出手去理顺她两颊间的碎发，然后才轻柔的开口：“木溪，我只是单纯不喜欢接吻而已。”
　　李木溪闻言摇头，用十分认真的语气道：“阿韵，你分明就是在骗我，哪有人会不喜欢和心爱的人接吻的。”她眼睑垂着，又扬起了自己的头来，“阿韵，你不喜欢我就直说。”
　　她的眸潭中有些润寒，徐韵面上的笑意淡了淡。她知道现在最好的方法便是给她一个温柔的亲吻，可她却不愿意这样做。她可以吻她身上的任何一个地方，可就是要将唇排在外。
　　于是她开口，也拿出她罕见的诚恳态度：“木溪，除了接吻以外，我什么事情都可以和你做。”
　　徐韵伸出手抱她，慢慢揉抚她的肩，启口：“昨天夜里我和你做了那么久，你难道还不满足吗。”
　　她昨夜的动作有些生硬，可她还是听见了李木溪唇间逸出来的吟声，她想李木溪应该是满意快乐的。
　　徐韵看了一眼自己的手，她还记得她指腹沾上的那一点渍滑。李木溪对她的身体反应如此敏感，她在上方静静看着她，亦觉得有些惊讶。
　　李木溪听徐韵这般回复，心里有些生气。她转身出了卧室，快速洗漱完，再踏入客厅的时候，见徐韵又抽起了烟。
　　徐韵没有看她，也像是在和她置气。
　　两个人沉默了许久，久到李木溪有些受不了这怪异的气氛。她一个人推开门出去了，楼道里响起她的脚步声。
　　她走至一楼，在楼道口止住了脚步，她回眸朝楼上望去。
　　徐韵并没有跟着她，她不在乎自己去哪里，她不在乎自己的任何情绪。
　　李木溪走出楼房，进入幽静的巷道之中。
　　她等了好久，心一点点变沉。


第15章 浓欲
　　扬宏的九月，拂面的风微寒，隐隐有雨沾在面颊上。
　　李木溪抬起头往上看，天色很是幽沉，正如她此刻的心境。微雨渐渐变为急雨，传入耳边的是几声闷雷。她走至一家游戏厅门前，偏眸往里看了一眼。
　　有几个五六年级的学生在里面疯狂的玩游戏，嘻嘻哈哈玩得正嗨，不时冒出几句脏话。
　　李木溪往游戏厅里面走了几步，避雨。她颔首，见手机屏幕上沾满了雨水。她用纸巾轻轻擦去，再次点开屏幕，眼睫动了动。
　　是徐韵发给她的消息，问她去哪里了，现在在什么地方。李木溪看了一眼现在的时间，距离这条消息的发送时间已经过去了二十多分钟。她瞬间有些愧意，以最快的速度打字回复，将游戏厅的定位发了过去。
　　大概又过了十分钟，徐韵撑着一把伞缓缓朝她走过来。李木溪抬起双眸，晨起对她的几分幽怨暂时淡去了一点点。徐韵身姿艳丽，朝李木溪柔声一笑。
　　“怎么一个人跑出来了。”徐韵慢慢收了伞，话音温柔的问她。
　　李木溪定定的望向她，瞳仁里藏着的情绪就要溢出来了。徐韵迎上她那双泛光的秀眼，掀开了眼帘。她靠近李木溪，弯腰将唇贴近她的耳畔。
　　“木溪。”徐韵轻声在她耳边开口，“我刚才好担心你。”
　　李木溪耳侧一股暖热，携有淡淡的木质香席涌过来。她的耳廓瞬间有些麻痒，徐韵靠她好近，气氛都暧昧了几分。她还不习惯在公众场所和人做这么亲密的举动，于是她略微偏了偏头。
　　“阿韵。”李木溪的目光往游戏厅里面移，声音染上了一点羞意，“还有人在里面呢。”
　　徐韵面色镇定自若，话语稀松如常，弯唇：“哪又怎么了，我们又没干什么见不得人的事情。”
　　李木溪看着徐韵的眼睛，觉得自己心实在是太软，她出门之前还积存了好多闷气，此刻见了徐韵，她对自己好言几句，那点闷气就随之淡去了。
　　徐韵伸手点了点李木溪的额头，将伞放在了一边，拉着李木溪的手朝游戏厅里面走。
　　“木溪。”徐韵又开口轻声唤她的名字，“你以前来过游戏厅玩吗。”她说着，转眸看了李木溪一眼，她想象不出李木溪泡游戏厅的样子。
　　李木溪捋了捋面颊的头发，回她的问话：“来过几次的。”
　　“那你喜欢玩哪一类游戏。”徐韵一直牵着她的手，出声却是散漫的。
　　李木溪眨了眨眼，笑着说：“抓娃娃。”
　　徐韵闻声唇角上扬了几度，露了一个温煦的笑容，“今天我陪你一起玩。”
　　她平日里和朋友经常来这家游戏厅玩，很熟悉这里。徐韵紧紧牵着李木溪的手，两人到了一排娃娃机前面，机型大小各异，里面的娃娃五颜六色。
　　徐韵托着颌骨，柔声又问李木溪：“你仔细看一看，喜欢哪一个。”
　　李木溪的视线移了移，和徐韵示意最左侧的那个海绵宝宝。她和徐韵示意完，松开徐韵的手，快步到了前台充币。她的动作很快，转身再回来的时候，手里拿着一大把游戏币。
　　徐韵弯眸轻笑，她瞥了一眼游戏币，眉心动了动。她的神色有片刻的凝滞，瞬而又恢复如常，淡声说了一句：“让我来帮你抓吧，我抓娃娃的技术还挺好的。”
　　她提到技术这个词，李木溪想到了昨日夜里。
　　徐韵亲吻她，抚揉她。即便她的动作有些生硬，那力道贯入的时候，她虽然蹙眉却还是觉得欣喜，因为她知道亲吻她的人是徐韵。
　　她敛了敛神志，侧过头看见徐韵意味不明的看着自己。
　　“木溪，你刚才想到什么了。”徐韵眸光灼灼。
　　“没什么。”
　　李木溪脑海间的画面太过香艳，她看向面前的娃娃机，转移了话题：“这个海绵宝宝还挺大的，不知道好不好抓。”
　　徐韵循着她的目光也跟着看过去，她挪步过去，很是认真的观察，动作熟稔的晃动操纵杆，投了两次币，将李木溪所指的那个娃娃抓了起来。
　　她面颊间都是柔和之色，将抓起来的那个海绵宝宝递到了李木溪手上，笑着启唇道：“我把你最喜欢的娃娃抓起来给你了，你就别再生我的气了吧。”
　　李木溪闻言怔了一瞬，她接过徐韵递过来的娃娃，弯指轻轻按了按，一阵柔软的触感传来，她的心也软了软。
　　她的脾气一向很好，不怎么和人起争执。只要不触及原则性问题，都有商量的余地。她在巷道中的时候，还在尝试着去理解徐韵。
　　徐韵和她才刚刚开始确定关系，她为什么要这么着急的要求徐韵亲吻她呢。也许真向她所说的，她只是不习惯和人接吻而已。
　　她还抱有一分念想，也许她和徐韵再多相处一段时间，她就能改变她现在持有的这些习惯和想法。李木溪为她寻了好多合理的理由，她一路赶过来，想和徐韵好好相处。
　　她对徐韵的喜欢愈深，便想将生起的那点疑心压制住。她只要能和徐韵在一起就好了，她不需要这么敏感，她不需要想这么多。
　　“阿韵。”李木溪缓缓开口，对上她的眼眸，“我不生你的气了。”
　　徐韵听到她的回应，面上那道笑容更深。她再度牵起李木溪的手，俯首在她白皙的手上给了一吻，带着李木溪又玩了一会。
　　两个人在游戏厅玩了一个早上，回了楼。
　　李木溪随着徐韵进了屋，眸光转向厨房，问徐韵：“你现在饿不饿，我去厨房做两个菜吧。”
　　“真是麻烦你了，木溪。”徐韵弯眸道，她吃过李木溪做的饭菜，味道确实让她留恋，“上次你走之后，我就在想，什么时候能再吃到你做的菜就好了。”
　　李木溪闻言笑得纯真，徐韵和她说的话，有时候像是一根刺，扎进她的肉里面，有时候又像是一颗软糖，甜进人的心里面。
　　她走进厨房，开始忙碌起来。徐韵在客厅坐了会，朝李木溪瞥了一眼。她站起身来，慢慢靠近李木溪，伸出手抱住了她的腰身。
　　李木溪洗菜的手一顿，她略微偏过头，声音格外温润：“怎么啦。”
　　徐韵清浅的呼吸声绕在她的耳侧，语调勾人又温柔：“木溪，我好喜欢你。”她的唇吻向李木溪的颈侧，手朝她的衬衣角轻探了进去。
　　李木溪的腰间带起一点痒，她放了手中的菠菜，撑在厨房的台面上，面颊瞬间湛红了，颤声道：“阿韵，可不可以别在厨房。”
　　她垂眸，既惊讶于徐韵突然的举动，又为自己那一经徐韵触碰便有些敏感的身体而感到羞耻。
　　徐韵本意也只是挑逗她，抚弄了她一会，收回了手去。
　　“好，我等你做完饭。”徐韵抿了抿唇瓣，淡淡说了一句。
　　她转身朝客厅走去，看了看自己的左手。她在李木溪面前掩着左手，她没有发现异常。
　　李木溪站直了身体，稳了稳心神。她想着徐韵的话，更加精心准备起了饭菜，她要让徐韵满意。
　　过了半小时左右，李木溪端着热气腾腾的菜出来了，她唤了徐韵过来。为她盛饭舀汤，面色如夏花，“阿韵，你快尝一尝。”
　　她伸手为徐韵夹了一块肉，喂入她的口中。徐韵尝了尝，向她展露了一个笑，勾唇道：“味道真的很好呀，木溪。”
　　徐韵的话音略一停顿，撩起眼帘又继续轻声补了一句，“但是你的味道更好。”
　　李木溪怔愣了两秒，意识到她话中的涵义，脸色微微发烫。
　　她颔首专心吃起了饭，不敢抬眸去看徐韵的眼睛，怕她说出更直白裸露的话。
　　徐韵见她的反应，面上的笑意敛了敛。吃完饭，李木溪又抢着收拾碗筷。徐韵的目光凝在她的身上，心间杂乱的念头蹿涌。
　　李木溪终于忙完，她转过身看向徐韵，正好撞上徐韵那双桃花眼。
　　只是她有些读不懂徐韵的眼神，忧郁冷冽又含情。
　　她洗干净自己的手，坐在徐韵的身旁，伸手触碰她的面颊。她见不得徐韵此般模样，她心疼。
　　李木溪将她揽入了怀中，环住了她的肩颈，轻声问：“阿韵，你这是怎么了。”
　　徐韵眸光紧紧锁在李木溪的身上，灼热又带了一点危险的味道。
　　“木溪，我又想和你做了。”
　　她的声音漫入李木溪的耳朵，徐韵非常缓慢的说完这句话，右手紧紧钳制面前人的手腕，生拉着她到了卧室，猛的一声关上了房门。
　　李木溪的手腕被她紧紧钳住，徐韵推着她上了床，力道有些重。她喜欢徐韵，也愿意和她做这样的事情。可是，她此刻的动作没有平日的温柔，甚至可以用粗暴一词来形容。
　　她被徐韵按压在床上，面颊接触柔软的被子。徐韵推着她的衬衣往上，在她白嫩的颈侧咬了一口。李木溪有些吃痛，她的头朝徐韵偏了偏，颤抖着出声：“阿韵，我好疼。”
　　徐韵却置若罔闻，手上的动作还在继续。


第17章 春光
　　房外是淅淅沥沥的雨声，李木溪耳畔绕盈着徐韵清浅的呼吸声，她的气息随手上的动作一点点加重。
　　“木溪，你其实早就想和我做这样的事情了吧。”徐韵向上吮含住李木溪的耳廓，她记得七月李木溪在书房的时候，看她的眼神。热情，浓烈，和酒吧里那些想泡她的人一样。
　　她说这句话的时候，面颊和李木溪靠得特别近。李木溪面色如潮，整个身子经她的指腹抚触，宛若水柳般柔软。徐韵的话涌入她的耳中，须臾之间面上更为滚烫，身体的某处位置隐隐有热流。
　　李木溪将自己的头移开了几度，她默声听着徐韵的话，没有出声回她。
　　她抿紧了唇，阖上眼，因为徐韵刚才所说的是真的。她必须得承认，在认识徐韵不久之后，那个和她有关的春梦就出现在了她的脑海之中。
　　徐韵见她咬唇面颊嫣红，用力更重了一些，唇间的话也变得愈加孟浪：“木溪，我这样搞你，你是不是很爽呀。”
　　李木溪眼眸本是带着几分迷离的，盛溢燎燎情欲。徐韵话中的字眼格外的醒耳，她恍惚之间以为自己出现了幻听。身体渐生的那股燥热感倏然冷却了几度，她支起自己的肩身，眼睛朝正在抚弄自己的人望去。
　　“你刚才···说什么。”李木溪转过头，定定的看着徐韵的眼眸。
　　徐韵撩起眼帘，面色稀松如常，语气也是漫不经心的。她并没有停止手上的动作，将刚才说的话又原原本本的重复了一遍。
　　李木溪眸色黯淡了几分，眉头蹙了蹙。徐韵没怎么细看李木溪的面色变化，只是觉得手触及的地方变得干涩了许多。接触有些艰涩，她便收回了自己的手。
　　甫一抬头眼帘中映出的，是李木溪面上出现的那点郁色。徐韵的视线和李木溪交汇，她扬起唇角，莞尔。
　　“木溪，你为什么要这样看着我。”她面上一抹微笑，恬然无辜的模样。
　　李木溪一直容纳着徐韵进房以来的粗暴对待，她并不是没有力气反抗，而是潜意识里不想反抗。她喜欢徐韵，以至于将自己的感受压制住。她全然接纳徐韵的触碰，却还是在听见那样的粗话时清醒了几分。
　　“刚才，你为什么要说那样的话。”李木溪的衣裳被她褪了大半，她的衣襟凌乱，露出大片春光。
　　徐韵面上依然是魅惑的笑，启唇道：“我刚才说的话你不喜欢吗，你不喜欢的话我以后就不说了。”
　　她话语随意淡然，伸手碰了碰李木溪的额头，继续开口松缓她的情绪：“李木溪，那是床笫上的调情话，你懂不懂呀。”
　　李木溪眼眶泛热，她的眸光对上徐韵朝她投过来的柔眸，心间的那点不悦就被冲散了。她将头靠在徐韵的颈侧，徐韵垂眼睑，她的目光放在了李木溪裸露的肩身上。
　　目之所及皆是如凝脂般的肌肤，徐韵又温声在她耳边问：“木溪，你喜欢我吗。”
　　李木溪点头应她。
　　“那你要不要听我的话。”徐韵语气不疾不徐，开口。
　　李木溪怔了一瞬，在想徐韵的用意，她再次点了点头。
　　徐韵见她的反应，挑眉轻笑道：“这可是你自己说的。”她的手抱住李木溪的腰身，“你要是以后不听我的话了可咋办。”
　　她揉了揉李木溪的头发，颇有宠溺的味道。
　　“阿韵，我会一直听你的话的。”李木溪覆上她的手，字词之间满是真诚。她颔首，目光紧紧锁在徐韵的双手之间。半晌，她还是发现了异样。
　　“你的手怎么了。”李木溪视线附在徐韵的无名指和小指上，出声满是担忧。
　　李木溪想要去触摸，徐韵不动声色的挪来了手去。她那两根手指再也无法正常伸直，像以前那般灵活伸动。面诊过这么多医生，都是一样的说辞。
　　“小问题。”徐韵缓缓开口，神色面容未改。她的口气轻快，和她的心境不同。
　　李木溪听她语气清淡，放在她那两根手指上的目光却愈加胶凝。她一脸正色的望向徐韵的眸瞳，皱了皱眉头，轻声道：“我上次见你的时候，你的手还好好的，怎么现在变成这个样子了。”
　　她抚上徐韵的面颊，眸光和她相撞，“阿韵，你告诉我，我不在的这段日子，都发生了什么事，你别瞒我可以吗。”
　　徐韵见她一直追问，那一夜的所有回忆就都涌了过来。那些污言秽语，强加在她身上的那些骂声。她夜间惊醒的时候，总是冷汗涔涔，面色如纸一般苍白。
　　“李木溪，你别追问了行吗。”徐韵的面容大改，她的目光清幽，令人望而生寒。
　　她疾声出口，叫了李木溪的全名，话音急促带着些微的不耐烦。
　　李木溪愣住了，她从未见徐韵这样和她说过话。
　　“好，我不问你了。”李木溪垂眸，像是做错了事情的小孩一样。她攥紧一旁的棉被，沉凝了良久方才抬眼，“阿韵，现在医术这么发达，你的手肯定能恢复的。”
　　徐韵闻言弯唇，皮笑肉不笑，面上看不出喜怒，“我找过医生了，他们都没办法。”
　　李木溪还欲出声，徐韵的耐心已然告罄，她理了理自己的衣裳，将自己的视线从李木溪身上移开，面容静然的走出了卧室。
　　徐韵行至客厅，自盒里又取了烟。
　　李木溪能听见打火机按动的声响，熟悉的尼古丁气味漫入她的鼻间。她起身，穿好被徐韵撂在一旁的白裤。她白皙纤长的腿上隐约可见点片润红，那是徐韵刚才用力揉按余存的痕迹。
　　徐韵面前的香烟烟雾漫开，李木溪身形高挑，她行步之间，腿间还有微微痛感传来，她抿了抿唇，踱步坐至徐韵的身侧。
　　“阿韵。”李木溪轻声唤她的名字，“这烟你还是少抽一点吧。”
　　她考虑了良久，还是说出了这句话。
　　“怎么，和我拉近关系的第一天，你就要开始管我的恶习了。”徐韵缓缓吐出烟雾，眼眉间都是散漫的笑意。
　　李木溪弯腰拿起茶几上摆放的烟盒，指着印刻的那行字，启口：“阿韵，你看，这上面也写了，吸烟有害健康。”
　　徐韵淡淡瞥了一眼，继续抽着烟。
　　“木溪。”徐韵唇角泛笑，“这烟我戒不了。”她靠近李木溪，声线携着几分幽魅，加重了话音的力度，“有瘾。”
　　李木溪凝眸看了她好一会，才缓缓起身再一次走进浴室。温热的水滑过她光洁的肩身，她用手触碰余有的红迹，身上仿佛还沾有徐韵的气息。
　　她对徐韵的那点性幻想终于演变成了实实在在发生的事情，她阖眸，水滴划过她的眼睫。
　　李木溪很满足了，唇角勾勒的幅度上扬。
　　翌日。
　　徐韵到了机场送她，临别之前，李木溪抱了她好久。徐韵轻轻推开她，笑了笑：“又不是见不着了，你要常来扬宏见我。”
　　李木溪点头，眸色深深，定眸看着她挪不开眼睛。
　　徐韵临别之前的一举一动让李木溪心间一股暖流淌过，她感受到了徐韵对她同样抱有的情愫。
　　她喜欢的人也同样喜欢她，欣喜从她的眼里溢了出来。
　　但很快，这欣喜散开了几分。她回了州海大学，徐韵和她的联系逐渐变淡。往往是她长篇大论的分享日常，徐韵隔了好长时间才回。她打电话犹疑了一会才开口：“阿韵，你最近在忙什么呢。”
　　徐韵那头传来的声音很嘈杂，隐隐能听出是酒杯相撞的声音，划拳声嬉笑声交融在一起。
　　李木溪看了一眼时间，已经是十一点多了。她的神色有些复杂，吸了一口气，又问了徐韵一声，“阿韵，你在哪里呢。”
　　徐韵传来的话带了几分醉意，“在朋友家玩呢。”
　　李木溪蹙眉，唇角微微翕动：“阿韵，你又喝酒了。”她很担心徐韵，又连声开口，“这么晚了你还不回家吗，在外面多危险呀。”
　　她点开软件，话音里都是着急：“我给你叫个车吧。”
　　徐韵却只是淡声开口：“不用了，我这会还和他们在玩牌呢，晚些回去没事的。”
　　李木溪想要叮嘱徐韵的话还未出口，电话就被掐断了。
　　她出了半会神，指尖进入了肉里面。她一个人站在空荡的宿舍楼道间，视线凝在了和徐韵的对话框。她真想此刻就买了机票飞回扬宏，将徐韵带回家。
　　终于又到了周五。她早便订好了机票，一路飞奔着赶去见她。
　　她到了门前，敲门。不曾想开门的不是徐韵，而是另外一个女生。李木溪往房内看，能看见徐韵望向她的眼眸中噙含的那么一点波澜。
　　“木溪。”徐韵捻灭手中的烟，朝她走了过来。
　　李木溪的眼睛朝另外一个女生看去。
　　徐韵对那女生开口，“我女朋友来了，今晚就不多留你玩了。”
　　那女生面色自若的洒脱一笑，和李木溪擦肩而过。
　　徐韵靠近李木溪，笑着接过她的包。
　　李木溪只是抬头直直看向她的眼眸深处，启唇：“阿韵，她是谁。”


第85章 心跳
　　房屋内尚有那女生余存的味道，和徐韵身上的清凛的木质香不同，带有浓浓的香水味。
　　李木溪长身伫立在门前，一双鹿眼清澈洁净。徐韵眼见她眸色黯淡，再一次轻声问：“她是谁。”
　　“一个朋友而已。”徐韵莞尔一笑，伸手去牵李木溪。双手接触的那么一瞬间，传递过来的不是温热的触感，反而有些冰冷和僵硬。
　　李木溪抬起眼眸看她，眼睫动了动。她由着徐韵牵她进了房内，坐在沙发上，神色有些恍惚。
　　徐韵起身给她接了一杯水，递到她的唇边。李木溪沉默了好一会，徐韵留意到她的面色，倏然间弯唇淡淡说了一句：“木溪，你不相信我说的话吗。”
　　李木溪闻言持杯的手紧了紧，她的声音有些哑：“阿韵，我信你。”
　　徐韵侧过头看李木溪的脸，白白嫩嫩的，是标准的清纯初恋长相。
　　“你既然信我，为什么面色这样难看。”徐韵缓缓出声。
　　李木溪这几日身体状态一直不太好，肠胃炎犯了，头昏昏沉沉的。她怕徐韵担心，隐忍着没说。
　　她本是想等这周过了，再来扬宏见徐韵。可是她躺在宿舍的床上，满心想的还是她。她忘了前一日肠胃炎折磨她最严重的那一刻，她给徐韵发消息，说这周有点忙，过几日再去扬宏见她。
　　徐韵收到了这条消息，所以刚才在见到李木溪的那一刹那有些意外。
　　她怎么来了。徐韵不喜欢计划之外的到访，更不喜欢她这个人。
　　“阿韵。”李木溪的手揉按额头，她的头靠向徐韵的肩颈，声音有些绵软，“我面色这样，是因为我有些不舒服。”
　　她还是说出了这句话，一路赶过来，支撑她的意念便是徐韵。在见到那女生的那一秒，她心中的那点疑生了出来。她回想起了刚到扬宏的那个夜晚，她在隔壁房间听到的，也是徐韵和其他女生的言笑晏晏。
　　李木溪不愿意再深想，她将徐韵对那女生说的话在心里重复了几遍。她说，我女朋友来了。就为了这一句话，李木溪将疑心又压制住了。
　　徐韵余光见李木溪朝着她靠近了过来，环着她的腰身，手贴着她的额头轻触了一秒。
　　“你的额头有些烫。”徐韵轻声开口，她将李木溪抱了起来，推开了卧室的门，“怎么不早点告诉我。”
　　她的语气听起来带了些许责备，李木溪勾着她的肩颈，徐韵对她展露的些许关心便可以让她瞬间宽心几分，“我怕你为我担心。”
　　徐韵凝在她面颊上的目光晃荡了一瞬，她将李木溪平放在床上，取了棉巾浸入温水之中，擦拭李木溪的面颊，她的动作很细致。李木溪撩开眼帘，闻着她的气息，眼角都是弯的。
　　“木溪。”徐韵淡淡启口，“你生病了为什么还要赶过来见我。”
　　李木溪定定的看着她，面容楚楚动人，“我想你了。”
　　徐韵手上的动作顿了顿，挑眉道：“你就这么想我。”
　　她一面说一面弯腰，面容停在李木溪的上方。她的姿容极具诱惑力，李木溪喉间有些干。微微偏过头，却触到了徐韵细软的头发。
　　徐韵见她偏头，有些玩味的伸手钳住她的颌骨，慢慢转过她的头，让她和自己对视，李木溪和她对视两秒，脸又红润了几度。她垂眸，目光撞上了徐韵的唇。
　　红润而饱满，李木溪迷乱了几秒，靠近了一些距离。忽然间又想起了徐韵的话，她说，她不喜欢接吻。
　　李木溪记得她的话，及时停住了前趋的身体。
　　徐韵忽略李木溪眼中的失落，她面色平静的抬起手，端着一旁的木盆出去了。
　　李木溪看着她出了卧室，手机突然间响了起来。
　　她接了电话，季虹的声音萦绕在她的耳侧。
　　“李木溪，你有多久没回家了，明天我派人过去接你。你要多交一些优秀的朋友，不要和那些不三不四的人搅混在一起，你上次在扬宏认识的那个女的，看着就不是什么好东西，你要离这样的人远一点。”
　　季虹的声音有些刺耳，李木溪皱着眉头迅速调小了音量，她开口应季虹的话，略一抬头就看见了徐韵的身影。
　　她站在卧室门前，面色如常，唇角是上扬的。李木溪的心紧了紧，她不确定徐韵有没有听见刚才季虹说的话。从她此刻的面色来看，她应该是没有听见的。
　　李木溪和季虹又说了几句，说这周自己和朋友打算出去玩两天，过阵子再回家。
　　通话终于结束，房内又变得安静了。
　　徐韵斜靠着门，语调慵懒，半开玩笑的说：“木溪，我没想到，好学生说起谎话来也是这样面不红心不跳的。”
　　李木溪朝她望过去，唤了一声她的名字。
　　徐韵轻笑了一声，走至她的身侧。李木溪支起身子，问她：“你是如何定义好学生的。”
　　“好学生。”徐韵的气息漫在李木溪周身，“像你这样的不就是吗。”
　　李木溪见她靠得越来越近，手撑着床，仰头对上她的双眸。
　　“我现在已经不算了。”李木溪吁出一口气，攥紧了薄毯。
　　她刚吃过了药，此刻的状态好了一点点。徐韵身上的压迫感很强，李木溪抓紧她的手臂，忽然之间生出了一点挣扎的念头。她伸腿反缠住面前人，略微用力拉着她往身侧带。
　　李木溪侧着身，视线定在徐韵的身上。徐韵生得极美，李木溪的心跳骤然加快。她忍不住开始亲吻她的额头，轻轻俯在她的身上。
　　在紧贴的那一秒，徐韵用力推开了她的身体。李木溪腰间受力倒在一旁，望向她的眼瞳里水波流转，“阿韵，为什么要推开我。”
　　徐韵面色变得阴郁，看向她的目光发冷。李木溪从没有见过她这般模样，她单手支起身子，有一瞬间觉得徐韵即刻便会要了她的命。
　　这个念头乍现在她的脑海，她突然间便想起了季虹让她看的那个消息。
　　“阿韵。”李木溪平缓自己的呼吸声，“你是不是想起了什么。”她出声，并没有多想。
　　“木溪。”徐韵见她面颊越发白了，面中的郁色淡了几分，闻言沉吟了一会，“你也知道了。”
　　李木溪朝她靠近了一掌的距离，徐韵突然攥紧了她的手，弯唇道：“你果然知道了，是不是觉得我特别可怜，特别的可怕。”
　　“我怎么可能会这样想你。”李木溪忍着手臂间传来的痛感，看向她的眼眸一片柔泽，“阿韵，我喜欢你，我心疼你呀。”
　　她的眼眶湿润了，徐韵看见她眼角流出的泪水，唇角微微动了动。
　　“木溪。”徐韵缓缓开口，“你为我流什么泪。”
　　她的心居然有片刻的松动，但也只是片刻。她见多了逢场作戏和虚情假意，什么眼泪情话都不值得信。
　　徐韵身后是软枕，她朝李木溪勾了勾手。李木溪怔了一瞬，朝她靠了过去，徐韵见她很是乖顺，面上的笑意格外惹眼：“你说你心疼我，你有多心疼我呀。”
　　她说完，侧过头阖上了眼眸。李木溪凝住了呼吸声，静静看了她许久。一番洗漱完，轻声掀开被子，躺在徐韵的身旁。她不敢靠她太近，更不敢再去抱她。
　　如果她的举动再次让她想起以前的回忆，她只会更加自责。
　　翌日。
　　李木溪夜里睡眠很浅，面上很是疲倦。她侧着身子，徐韵醒身过来，淡淡的看了她一眼。
　　她主动靠近身旁的人，环住了她的腰身。李木溪的脸侧向窗外，她看不见她的神色。她也不愿意看她的这张脸，总是会让她想起季虹来。
　　李木溪半阖着眼睛，徐韵的手慢慢滑过她的肩，伸手解开了她的衣扣。李木溪睡眼惺忪，身前漫过来的那一抹冷意让她睡意淡了几分。徐韵揉按她，在她的颈侧反复挑逗，靠近了亲她的面颊。
　　徐韵和她紧密相贴，揽抱着她的身体颤动。李木溪面色如纸，因睡眠不足头有些犯疼。她抿紧了唇，由着身旁人的挑弄亲密。徐韵的动作越来越用力，加重。
　　李木溪皱了皱眉头，她知道现在开口会扰了徐韵的兴致。但她身体又实在犯疼，只好轻声开口：“阿韵，我还是有些不太舒服，今天就别做了吧。”
　　徐韵闻言手上的动作一顿，她碰了碰李木溪的额头，没太在意她的话。她依然百般抚弄，在她的身上留存自己的印记。听她的喘息声，和吟声。
　　“阿韵。”她一遍遍唤她的名字，像是在求饶。
　　李木溪偏过头，反手钳住徐韵的手臂，洁净而纤长的手发力横亘在她的眼前。对上李木溪此刻泛白的脸，徐韵瞬间回了些心志，她松开了手去。
　　“对不起。”徐韵眼角微湿，看向李木溪。她一脸病态，眉眼之间都是倦色。
　　她是人，有血有肉有情感。
　　徐韵刚才的一举一动都让她格外的陌生。
　　李木溪垂眸，复又抬起头来。
　　“阿韵。”李木溪声音都在发颤，“你是不是只爱我的身体。”


第19章 亲吻
　　她的眼睫扇动，气息有些乱。
　　徐韵一双眼睛状若秋水，视线停留在李木溪的身上。
　　“木溪，你这问的是什么话。”徐韵靠近她，取了一旁的纸给她擦去眼角晶莹的泪水。
　　她垂眸，轻轻吁了一口气，将李木溪紧紧揽入怀中。
　　“我喜欢的是你这个人。”徐韵放柔了声音，她身上的木质香幽密，勾着人心神安定。
　　李木溪定定的看着她，面上闪过几分痛苦和挣扎。
　　她不爱我。
　　这句话涌现出来的时候，李木溪唇角竟带了一点苦涩的笑。她撑起身子，有些乏力的站起来，想要去拿一旁的药。
　　徐韵留意着她的动作，先她一步取了药过来，为她倒了一杯水。
　　李木溪神色木然，她不再看徐韵。喝了药之后，她在窗户前站了一会。良久，才回过头来朝徐韵望去。
　　“我不该过来的。”
　　李木溪眸色复杂，抿紧了唇瓣。她慢慢抬步出了卧室，目光放在一旁的行李箱上。
　　徐韵跟着她出来，见她的手靠向行李箱。
　　“木溪。”徐韵快步走过去，抓紧她的手，“别走。”
　　她的音色和气息和以往一样，指腹传过来绵绵力度。李木溪颔首，目光凝在徐韵搭靠过来的手臂上。
　　“为什么不让我走。”李木溪面色罕见的沉郁，她摇了摇头，抬眸去看站在她面前的人，“我留下来你会开心吗。”
　　她抱着最后一点期冀，咬唇定眸看着面前的徐韵。徐韵和她的视线交汇，她眸光幽邃没有说话，李木溪心中寒意更甚。
　　“我会。”徐韵缓缓开口，用力攥紧了李木溪，“我会开心的。”她一词一句，字字温润用力。
　　两个人热切的目光交融，李木溪将内心生出来的那点幽怨压了压。她放开了行李箱，朝徐韵笑了笑，笑意极为勉强。
　　九月的扬宏尚有一点燥热，李木溪只身进了浴室，打开花洒洗身。她轻轻带上门，热气氤氲在浴室，雾蒙蒙的一片。
　　她伸手反复的擦揉肩颈，热水顺着她的面颊一路蜿蜒，近日来的疲惫仿佛都随着这水声冲走了。
　　“需不需要我帮你。”清脆润耳的声音顺着雾气漫了进来，李木溪揉肩的动作一顿，循着声音的方向望了过去。
　　李木溪敛了敛眉目，唇角抿成了一条直线。徐韵的音色辨识度极强，传入人的耳朵，令人耳根发红。
　　“不需要。”
　　李木溪提了提音度，她现在完全没有心思想其他的东西，内心毫无杂念。
　　她的话音传了出去，浴室内安静了几秒。李木溪弯腰揉按，余光见一双光洁的脚映入了她的眼帘。
　　她反应过来，瞬间抬起头，既诧异又羞红。
　　“阿韵。”她蹙眉出声，“你怎么能进来呢。”她伸手关了花洒，取了一旁的浴巾。
　　“木溪。”徐韵淡淡启唇，“你在害羞什么呀。”她朝李木溪走近一步，又附加了一句，“你身上什么地方我没看过呀。”
　　李木溪闻言看她的眼神变得晦涩。
　　是，徐韵说的是真话。她已经将她全身都看过了，她有什么值得害羞的地方。她在她面前，还有什么秘密可言。
　　她细细一想，在心里腹诽了自己一句。李木溪放了浴巾，面上的羞色渐去，她直直看向徐韵。
　　“是呀，你都看过了。”李木溪重新打开花洒，加快了速度。她一脸坦然的样子，倒是让徐韵唇角勾笑。
　　她移步过去，解开了自己的衣扣。李木溪耳听见声响，侧过头，眼眸中就映入了此刻徐韵裸露的身子。
　　“我现在也让你看见了。”徐韵浅笑出声，眉眼之间都是魅惑，她接着轻言，“我们现在算是扯平了。”
　　李木溪眸光在她的身上停留了几秒，意识到自己的视线有些灼热之后，她迅速挪开了眼去。
　　“阿韵，你这是做什么。”李木溪转过身，随手关了花洒，用浴巾擦干身上的水。她取了一套干净的衣服穿上，走至徐韵的身旁，将她的衣裳扣好。她深吸了一口气，快步出了浴室。
　　她坐在客厅的沙发上，吹风机的热风打在她的耳际。
　　“我来吧。”徐韵不知什么时候已经坐在了她的身旁，她接过李木溪手中的吹风机，动作细致轻柔。
　　徐韵的指尖温凉，覆在她手上，是温软的触感。
　　李木溪略微仰头，如兰般的气息就蔓在了她的面间。徐韵近日的一举一动让她胡思乱想，心里隐有幽怨。但在此时此刻，她还是能感觉到身旁人的细致关心。
　　她鬼使神差的握住了徐韵的手腕，徐韵的手顿了顿。
　　她弯眸，放了吹风机在一旁，轻声道：“怎么了。”
　　徐韵一头柔顺的长发顺着李木溪的肩侧盘绕，李木溪眨了眨眼，眼里浸润着亮光。徐韵垂眸目光凝在她的面颊上，李木溪的眼睫弯弯，鼻梁分外秀挺。她凝眸看了几秒，眼里光流涌动。
　　她要再是这般粗暴的对待，恐怕面前的人不出几日便要离她而去。
　　徐韵伸手托起李木溪的面颊，眸色深深的凝眸看她，启唇：“李木溪，你看着我。”
　　李木溪面容柔和，她仰头，和徐韵对视。
　　徐韵弯腰垂眸，轻轻含住了李木溪的唇瓣。她阖上双眼，攻城掠地一般撬开李木溪的唇，触到了她唇间的芬芳。
　　李木溪在她靠将过来的那一刻，屏住了呼吸声。徐韵的吻细细密密，像是羽毛轻点水面，浅尝辄止又让人心意顿开。
　　徐韵亲了她一会，将耳际垂着的一缕柔发别了开去。
　　她慢慢抬起头，笑容很是温煦，连带着声音也染上了笑意：“木溪，我从不与人接吻，但你是个例外。”
　　徐韵笑意深深，话语诚挚动听。
　　李木溪闻声展颜，唇角勾弯。伸手勾住徐韵的脖颈，明眸皓齿，笑着回应她：“阿韵，你说的是真话吧。”徐韵对她的态度若即若离，忽热忽冷，她摸不清她的情绪。此刻连她说的话都不能如以前那般全然相信。
　　“我为什么要对你说谎。”李木溪听她在耳旁轻语。
　　徐韵敛了敛眉，笑意淡了几分。她站起身，打开了窗户。前几日都是雨夜，沾有几分凉意的风从窗口刮了进来。
　　依旧是点火，抽烟，熟稔的动作。
　　李木溪侧着头，看她的背影。
　　她的身形俏丽，只身立在那，周围的物什衬得她孤绝清美。
　　李木溪扬眉，头枕着沙发，又歇了一会。徐韵抽完了烟，回过头来朝李木溪笑了笑，话语声轻快又散漫，“你再好好歇歇，我出去一趟，马上就回来。”
　　不待李木溪回应，她已经快步推开门出去了。一刻钟的时间，她再次出现在李木溪面前，手里拿着一些菜和水果。
　　李木溪瞬间站起身来，接过她手中的菜，朗声道：“我来做饭吧。”她将手中的菜放在案台上，又偏过头问徐韵，“你想吃什么。”
　　徐韵不动声色的移开了她的手，拉着李木溪出了厨房，让她在沙发上坐好。她弯着腰身，伸手替她理了理两颊的碎发。
　　“你还生着病呢。”徐韵的桃花眼看谁都是多情的，她的笑眸对过来的那一刻，李木溪能感受到她的喜欢。
　　“还是让我来吧。”徐韵轻轻点了点她的鼻尖，转身进了厨房。
　　李木溪没有再多说什么，她偏着头定定的看着徐韵的身影。徐韵的厨艺不敢恭维，做饭的速度倒是很快。她端着一碗热气腾腾的面条出了厨房，放在餐桌上。
　　“做好了。”徐韵唤了李木溪一声，看着餐桌上的面条很有成就感。
　　李木溪早就闻声跟了过去，面前的这碗面条卖相不怎么好，但她还是措辞说了一句，“阿韵，这面一看就很养胃。”
　　徐韵闻言朝她投来一道目光，有些意味不明。
　　饭后，李木溪回卧室补了一个觉，再醒来的时候，面色好了许多。她睁开眼睛，看见徐韵坐在一旁，手里拿着一本书在看。
　　她垂眸面容静和，很是专注认真。偶有翻页，动作也是轻柔的，声音很是轻微。
　　“怎么不开灯。”李木溪见她单单靠着窗户投过来的那点光在那看，随手开了灯，随着一声响，卧室内瞬间亮堂了起来。
　　徐韵朝她看过来，浅笑，“我怕扰着你休息。”
　　李木溪听她这样说，愧意更深了，轻声说：“我又睡了一觉，觉得好多了。”
　　她掀开被子，挪身至徐韵身旁，笑着问她道：“你在看什么书呢。”
　　徐韵也没有避着她，她慢慢合上书，露出那本书的封面。
　　李木溪看过去，灯光照在那本书上，上面写着几个大字：《当夜色来临》。
　　那书的封面恰如其名，只是看上去过于冷调了一些。
　　“这本书讲的是什么呀。”李木溪饶有兴致，问徐韵。
　　“一个复仇的故事。”徐韵凝眸看了她良久，出声，“木溪，你也感兴趣吗。”
　　李木溪点头，她从徐韵的手间拿过书来，就着室内的灯光翻看了几页。
　　她唇角的笑意渐渐凝固，终于抬起头问她：“阿韵，你为什么要看这样的书。”


第20章 解药
　　卧室内静谧，李木溪的翻书声尤为醒耳。
　　徐韵候在她身旁，见她突然朝自己投来一问，为什么要看。她听见这声问的时候，眼睫轻轻动了动。
　　“我喜欢。”徐韵淡淡开口。
　　李木溪又耐着性子看了一会。
　　她心里想着，既然徐韵喜欢看，那书中肯定有吸引人的地方。可她看了蛮久，目之所及皆是血腥阴郁的大段描写。
　　李木溪终于放弃，她将手中之物放在一旁。
　　“阿韵。”李木溪望向她，斟酌着自己的措辞，“我还是觉得，我们应该多看一点积极正面一点的东西比较好。”
　　徐韵撩起眼帘，漫不经心道：“是吗。”她半支着脸颊，开口问李木溪，“可一个人若是在黑沟中待久了，她该怎样去相信光明正面的东西呢。”
　　她话中有话，李木溪定眸看着她，“阿韵，我在你身边呢，我会永远护着你的。”
　　徐韵闻言面上现出淡淡的一抹笑意，没有再接她的话。
　　李木溪伸展了腰身，抬步出了卧室，视线放在了客厅的那把吉他上。她走了过去，发现上面已经沾上了一些灰尘，她忙取了纸擦拭。
　　“别擦了。”徐韵从卧室走了出来，见李木溪尚在另一边费心擦拭那把吉他，声音里听不出情绪。
　　李木溪一怔，沉吟了几秒，将那把吉他放回原处。
　　“木溪，我待会要和朋友出去一趟，你要和我一起去吗。”徐韵像是随意提起，目光看向窗外，“我想着你身体还病着，应该多躺床上休息休息。”
　　“我去。”李木溪想也没想，直接开口应她的话。她站起身来，语气轻松道，“我感觉我已经完全好了，你不用担心我的。”
　　徐韵看了她一眼，弯唇道：“那里可不是什么好地方，你不会喜欢的。”
　　她说的是实话，她和扬宏的这些朋友经常出入的都是这样的地方，可以用乌烟瘴气来形容。
　　徐韵没打算让她去，态度很是坚决。
　　李木溪轻叹了一口气，开口道：“你就不能在这里陪着我吗。”
　　徐韵面上好似也有一些无奈，温声道：“木溪，我和她们都约好了。”她碰了碰李木溪的面颊，又柔声在她耳边说，“我不会去很久的，两个小时之后我就回来了。”
　　李木溪还是妥协了，她点了点头，话音很是清脆：“那你记得早点回来。”
　　她等了两个小时，徐韵没有按时回来。她又等了一会，才给她拨去电话。铃声响了几秒，接电话却是另外一个人。
　　“谁呀。”语气很是不耐烦。
　　“我找徐韵，麻烦把电话给她吧。”
　　“她现在没空。”啪的一声通话断了。
　　天色渐晚，李木溪的心境如同这渐沉的夜色。
　　她环视了一遍屋子，锁着眉，内心一阵绞痛。李木溪终是拖着行李箱出了门，改签了机票。
　　回到州海大学，只有一个舍友还留守在宿舍。张佳俪正在宿舍吃着饼干，看恐怖电影呢。见李木溪悄无声息的推开门进来，还被吓了一跳。
　　“木溪呀。”张佳俪抱着自己的胳膊，嬉皮笑脸的说，“你这突然回来，怎么也不发个消息知会我一声。”
　　她呼了一口气出来，托腮咧开嘴笑道：“你看我被你吓得，魂都丢了三分了。”
　　李木溪忍住心中溢出的酸涩，勉强朝张佳俪笑了一声，开口：“抱歉，我也是临时决定回来的。”
　　张佳俪注意到了她的情绪，按了暂停键，试探性的问了她一句，“怎么了，和你女朋友吵架了。”
　　她知道李木溪最近几周周末都会去见她的秘密女友，有时候还调侃她几句。
　　李木溪没出声。
　　张佳俪更是确定了自己的猜测，劝导她：“你要看开一点嘛，这恋爱开心就谈，不开心就散了，这年头离了谁不能活呀。”
　　李木溪知道她是好意，稳住声音回她：“嗯。”她将行李箱放好，取了一包奶酪放在她桌上，“谢谢你，佳俪。”
　　她其实也想过，自和徐韵确定关系以来。有快乐的时候，也有伤心的时候。她有时觉得徐韵是喜欢她的，有时却又完全在她身上寻不到半点喜欢她的影子。
　　正如此时此刻，她狼狈的从她的屋中跑出来，直到现在都没有收到她的任何消息。
　　李木溪盯着对话框，还是没忍住给她发了消息：【我已经回州海了。】她敲敲打打，反复编辑话语，犹豫了好久还是将那句别担心我撤了回去。
　　她会担心自己吗。李木溪皱眉，她不知道答案。
　　她出了会神，手机提示音又突然响了起来。
　　是徐韵发给她的消息：【我手机没电了，回来的时候你已经走了。】她连着发了几条解释过来，说她的那几个朋友缠着她，一直不让她走，所以才没有及时赶回去。
　　李木溪视线定格在徐韵发给她的消息上。好难得，徐韵能连着给她发这么多条消息。要是放平时，她早就乐开花了。可是此时此刻，她却笑不出来。
　　她的理由不足以让她信服。徐韵放她一个人在屋子里，她食言，让她等了这么久，她没理由不生她的气。
　　李木溪躺在宿舍的床上，咬紧了唇瓣。阖上眸想到的，竟然还是今日晨间徐韵给她的那个亲吻。柔软又绵长，回味过来还是觉得甘甜。
　　她又想起她说的话：我从不与人接吻，而你是个例外。
　　李木溪辗转反侧，心想，在徐韵的心中，她还是特别的，她待自己和别人不同。
　　徐韵待她好的时候，是真好。李木溪一遍遍重复那些场景，仿佛这样就能将那些不开心压制住。
　　夜间实在睡不着的时候，李木溪打开了手机。见徐韵又发给了她一条消息，她说：【你还生我的气吗。】
　　【来扬宏找我吧，木溪，我想你了。】
　　自上次赌气离开扬宏，已经过去了一个多月。这一个多月以来，她回了几次家。只要不提找对象结婚的事情，饭桌上便是喜乐融融的，好和睦。
　　李木溪眸光放在屏幕上看了许久，回复她：【阿韵，我也很想你。】她没有回答她的第一个问题，她还生她的气吗。已经过去了一个月，积存的气早就去了大半。
　　她看了看日期，订好了机票。已经快十一月了，天气在逐渐变冷。她抽了时间，和张佳俪去了商场给徐韵挑礼物。她记得徐韵的生日，想提早将礼物备好。
　　张佳俪看着她挑了店里面最亮眼最好看的那条六芒星孔雀石手链，再看了一眼价格，感叹了一句：“李木溪，你可真大方。”她托腮眼里满是羡慕的光，“老天爷，什么时候也赐给我一个这么有钱又大方的对象吧。”
　　李木溪望着她只是笑，将手链仔细放好。
　　她还购置了两件大衣，要不是行李箱实在放不了这么多，她还想再多买一些零食一同给徐韵带过去。
　　在机场候机的时候，徐韵问她几点到。李木溪面上盛着笑意打字回复她。人在高兴的时候，打字的声音都是悦耳轻快的。
　　她出了机场，第一次见徐韵在外面候她，心头的喜意更甚。
　　“木溪。”这一个月以来，她俩通过电话视频联系。好久没有见面，声音响在耳侧的时候，宛若是在梦中。
　　李木溪见了她，所有的幽怨都清了。她快步朝着她跑过去，将她拥入怀中。徐韵身上的气息未变，李木溪轻轻闻了闻，面颊间的酒窝更深了。
　　徐韵伸手抚上了她的脸，笑道：“李木溪，你好狠心呀。”
　　李木溪定眸看着她，听见她继续开口，“你怎么舍得一个月都不来见我。”
　　徐韵拖长了语调，碰了碰她的耳垂。
　　“我也想来见你的。”李木溪开口解释了一句，“只是我家里人催着我回去，这一个月接连又有两场考试要准备。”
　　徐韵唇角泛笑，揉了揉她的头：“知道了。”
　　她顺手拉过李木溪的行李箱，两人出了大厅，上了一辆出租车。
　　在车上，徐韵替她揉肩。两个人举止太过亲密，前面的司机没忍住偏过头朝两人看了一眼。
　　李木溪面颊微烫，徐韵移开了手去，她最喜欢见李木溪脸红的样子。
　　出租车在楼前停了，两人再次走进这栋楼房。楼道间橘色的光伴着两人的脚步声。
　　推开门，熟悉的味道漫过来。李木溪瞬间放了提带的东西，合上门，双手搂住徐韵的腰身。
　　这一个多月以来，好多个夜里，她总是反复的回想那日的吻来。此刻她终于站在了她的面前，她想要去触摸。手腹渐渐往上，在徐韵的唇上停留。
　　李木溪眼神炽烈，望着徐韵同样充满热意的眼眸。
　　“阿韵。”李木溪唇角翕动，“我想要吻你。”她的声音润耳，又带了一点征求的意味，“可以吗。”
　　她的话音刚刚入耳，徐韵就垂眸吻上了她的唇。
　　想念许久的吻此刻成为现实，李木溪情欲愈甚。徐韵就像是解药，能抚慰她心头的焦躁和杂念。
　　徐韵牵引她到了浴室，打开灯洗净手。
　　“木溪，可以在浴室吗。”


第21章 热意
　　浴室内两人的呼吸声交融，李木溪身体挨着洗漱台。她的眼睛水润，泛着光。徐韵一面亲吻她，一面轻轻吟语。
　　徐韵握住她的手腕往上推，顺着她的衣角描摹。手所经之处，带过阵阵颤栗。李木溪身体有些发软，望向她的眸光如波。
　　李木溪的身体给予她回应，徐韵眸色深邃多情的桃花眼湛亮。
　　徐韵的手沿着李木溪的肩颈一路蜿蜒往上。
　　“木溪，你怎么这么敏感。”徐韵亲着她的面颊，声调格外轻佻，眼里都是笑意。
　　李木溪闻言唇角抿得更深了，耳廓润红发烫。
　　徐韵打开花洒替她洗干净身体，将她抱入房中。李木溪被她紧紧揽抱住，闻着她的气息。
　　她的目光定在徐韵的身上，柔声唤她的名字。徐韵凝眸细细看了她一会，极尽温柔的与她亲吻了许久。李木溪一点点回吻她，热意蔓延至全身。
　　卧室内暖潮涌动，入眼满是旖旎。
　　李木溪的面颊湛红，喘着气。她靠在床头，牵过她的手仔仔细细的看：“徐韵，我爱你。”
　　徐韵点燃了一根烟，唇角微微勾起。
　　她回过头朝李木溪看了一眼，笑容很散漫。
　　·······
　　那是李木溪最快乐的一段时光，徐韵是最温柔的恋人。偶尔回想起来，虽然身处州海，心却一直寄在她的身上。她飞往扬宏的路上，心永远都是雀跃的。
　　一年的时间，足以让两个人熟悉彼此。她太贪恋徐韵的好了，存放了好多两人的合照。李木溪细数着时间，再过几日便是一周年的纪念日。
　　酒吧内，徐韵持着酒杯，和另外一个女生紧挨着。李木溪找到她的时候，她略微抬眸，弯唇笑：“木溪，你来啦。”
　　李木溪抓紧她的手，拉着她往外走。
　　两人到了酒吧外，徐韵抽开了自己的手，斜靠在一旁。
　　“阿韵，你为什么要和其他女生靠那么近。”李木溪有些生气，她对徐韵的爱意愈深，对她的占有欲就越强。
　　“怎么，吃醋了。”徐韵随意的开口。
　　李木溪咬着唇，定定的看着她。
　　“朋友之间靠得近一点怎么了。”徐韵微微蹙眉，这样的争吵已经发生过很多次，她从烟盒里取了一根烟出来，“我不觉得有什么问题。”
　　李木溪攥紧她的手，一字一顿道：“有问题。你是我女朋友，你只能和我这样亲密。”
　　徐韵的手微微一顿，语调格外平淡，“木溪，你不觉得你对我的占有欲太强了吗。”
　　“是。”李木溪回应她，“我爱你，才会对你有占有欲。”
　　徐韵沉默了一会，方开口：“我就是这样的性子，改不了。”
　　李木溪靠近她，皱着眉，“你明明可以改的。”
　　“木溪。”徐韵轻声唤她的名字，“和你在一起，我好累。”明明是温柔的声音，听来却让人的血液瞬间冷却。
　　两日的相处不是太愉快，李木溪回到州海的时候，心里还想着徐韵的那句话。
　　和你在一起，我好累。
　　就是这样的一句话，让李木溪失眠了好几个夜晚。
　　又过了两周，她收到徐韵发给她的消息。在提示音响起的时候，她是欣喜的，徐韵又主动联系她了。
　　可是她发来的每个字都格外冰冷。
　　【李木溪，我们还是分手吧。】
　　【我腻了。】
　　李木溪的心都在滴血，她赶回扬宏，在酒吧终于见到了徐韵。
　　她依然是那么妩媚迷人，在人群中格外耀眼。那么妖冶的一张脸，说出了最让她心痛的一句话：“李木溪，我怎么会和她玩真的。”
　　李木溪眼睛通红，她攥紧了手，眼帘里噙满了泪水。
　　她从酒吧里面跑出来，林秀妍抬眼看到了她的身影，对面前的徐韵急声开口道：“我好像看见李木溪跑出去了。”
　　徐韵闻言眸潭里水波微荡，她站起身朝外走去。
　　李木溪一个人站在酒吧门外，肩身微微颤动。
　　“李木溪。”徐韵缓缓开口。
　　她转过身来，眼角都是红的。徐韵靠近她，启唇：“你全都听到了。”
　　李木溪内心绞痛，直视她：“你怎么忍心这样对我。”她的声音带了一点哭腔，眼里满是愠怒。
　　“李木溪，我对你不好吗。”徐韵唇角带着笑，“你和我在一起，多开心呀。我给过你那么多次快乐，你都忘了吗。”
　　她的话出口，显得轻佻又随意。李木溪摇头，她红着眼眸看着徐韵，觉得自己的所有自尊都在被她蹂躏。
　　“徐韵。”李木溪声音清透，紧皱着眉头，强压住内心的痛楚，“我只问你一句，你究竟有没有喜欢过我。”
　　徐韵凝视了她几秒，出声：“我从来都没有喜欢过你。”
　　她走近李木溪，又继续开口：“李木溪，你知道吗，每次和你做的时候，我都觉得特别恶心。”
　　恶心。这个词进入李木溪的耳朵，她瞬间抬起头攥紧了徐韵的衣襟，一词一句都在颤抖：“徐韵，这样的话你怎么说得出口。”
　　李木溪的眼眶湿润，“为什么要这样对我。”她言辞激烈，加重了话音的力度，“为什么要这样对我！”
　　徐韵看着她这般模样，眼里起了一丝波澜。她的心在颤动，话语却是冰冰冷冷的，她抬起左手，“我的两根手指因你而断，你说我该不该恨你。”
　　李木溪的视线放在她的左手上，神色茫然，“因我。”
　　徐韵面色平静的说起那个雨夜，凝眸看着李木溪的面色一点点变沉。
　　“李木溪，所以你知道我有多恨你吗。”徐韵弯着唇角说完此话，转身离开了。
　　李木溪立在原地，良久才露出一个苦涩的笑来。
　　原来她如此恨我。
　　她也应该恨我。
　　多年后，李木溪再想起那一夜时，还是忍不住咬唇。她找到了段岩，和他问起此事，见到段岩面色闪躲的模样，她的拳头再一次攥紧了。她痛骂段岩，回到州海的时候，在被子里抽泣。
　　又过了一日，李木溪接到季虹打来的电话。
　　“李木溪，你还有多少事情瞒住我。”她的声音很大，话中都是怒气。
　　李木溪沉默。
　　季虹收到徐韵发来的照片，看着那些亲密照，内心的怒火中烧。
　　“李木溪，你怎么能和她···”季虹盯着照片，对徐韵的恨意到达了顶端。
　　“我和她已经分手了。”李木溪神色木然。
　　“可她手里还有你和她的亲密照。”季虹咬牙切齿，话中满是担忧，“她要是传出去了怎么办，她今天能发给我看，明天就能发给其他人看。”
　　欺骗她，玩弄她，最后抛弃她。她走的每一步，通通都是报复。
　　她现在是不是很开心，她的目的达到了。
　　李木溪内心苦涩，开口：“妈，她左手的两根手指再也伸不直了。”她将段岩对徐韵做的事告诉了季虹。
　　季虹一颗心坚硬，听到这件事情的时候还是有些动容。她当初只是想段岩稍微提点她两句，没想到他会错了意，直接动了手。她回想起来，觉得自己还是有些责任。
　　“罢了。”季虹心头的怒气淡了几分，“你这么一说，我还真有些对不起她。”她顿了顿，叹了一口气，“但是她现在手中有你和她的这些私密照，始终是个隐患。”
　　李木溪垂眸，“妈，照片的事情我会处理好的。”
　　“你好好劝劝她，让她把这些照片都删了。”
　　通话结束后，李木溪的目光凝在和徐韵的对话框上。她还没有删除她的微信。
　　李木溪：【徐韵，照片我妈已经看到了，你的目的达到了。】
　　徐韵：【是吗。她是不是很恨我。】
　　李木溪的手停在屏幕上，【那些照片你留着也没什么意义，你把它删了吧。】
　　徐韵没有再回复她。
　　季虹心中对徐韵有一点愧意，她让李木溪给了她一些钱作为补偿。
　　李木溪在给的数目上，又添了一些。
　　徐韵没有收。
　　李木溪给她拨去电话，重复打了好多次才接通。
　　“为什么不收。”李木溪出声问。
　　徐韵弯唇笑，“这是分手费，也太少了一点吧。”
　　她提了提音度，继续道：“我陪你睡了这么久，你就给我这么一点补偿呀。”
　　李木溪咬唇，针尖进入肉里面，生疼。
　　“那你说个数目，我全都给你。”
　　徐韵话语之间都是奚笑，冰冷刺骨字字扎人心。
　　李木溪眼里都是泪，她不明白，为什么，曾经同床共枕的两个人，能变成现在这幅样子。那么多日的缠绵缱绻，竟全是一场捉弄人的笑话。
　　为什么在一段感情的终结的时候，要用最伤人的话去刺痛对方。
　　“徐韵，你放过我，我也放过你。”李木溪红着眼开口，“我们以后不要再见面了。”
　　她哭着摁断了电话。她站起身来，将柜子里面两人的合照一一剪去。她终于知道，为什么徐韵第一次和她做的时候，一直侧着头不看她。她终于知道，徐韵对她忽冷忽热的原因。
　　李木溪面色如纸，她将有关徐韵的东西全都整理出来。
　　她再也不会喜欢徐韵。


第22章 皮囊
　　东桉市济炎路。
　　午后的阳光映照在奶茶店外摆放的繁花上, 花色本就姣艳，在暖阳的滋润中花香味更浓了。靠窗的一角，身穿着白色衬衣的姑娘安静的看着面前的电脑, 骨节分明的手如玉般润泽。
　　这个时间点，店里的客人三三两两的。张润瞄了一眼身旁的刘光豪，揶揄他：“看上窗边那个女孩子了吗，你看了她好多眼。”
　　刘光豪挠挠头, 讪讪的咧开嘴笑了，“有那么明显吗？”
　　张润一边忙着手上的活，一边偏过头朝窗边那姑娘投过去一眼，初步做了一个判断，“我看那女孩子身上穿的、一旁的包都是大牌，赶得上我们好几个月的工资了，一看就是富贵人家出来的姑娘。”
　　她收回视线，抒了一口气, 对身旁的刘光豪说：“咱看看就得了，终究不是一个阶层的人。”
　　刘光豪平日里受张润的照顾颇多, 自然知道张润的意思，他继续忙活，“润姐, 我知道。”
　　窗边那姑娘偶尔抬眸，面颊两侧迎着光，仿佛渡上了一层金边。
　　李木溪能感受到朝自己投过来的目光。她生得一副好皮囊, 早已经习惯了。
　　她垂着眼睫, 目光停留在面前的电脑屏幕上。纤长的手指在键盘上敲敲打打，神色极为专注。她候了许久，终于抬腕看了看表, 合上了电脑。
　　李木溪面色静然，她打开微信，问安云：【怎么还没过来呢。】
　　安云立马回了她，带上了两个嬉笑的表情包：【我的李大小姐，你再等我一会，我马上就到了。】
　　李木溪的视线在安云发给她的消息上停留了两秒，唇角动了动：【好。】
　　她刚回复完安云，余光里就映入了一个身姿高挑的女人身影。她举止优雅的走进来，往店里面梭巡了一眼，眸光瞬间定在了李木溪的身上。她款款朝李木溪走过来，眼里带着笑。
　　“你是李木溪吧。”那女人快步走至李木溪身前，热情的和她打招呼，和她介绍自己，“我是安云的朋友，王姚。”
　　“嗯。”李木溪眼见她走过来，心里有些疑惑，安云并未和她说，还有另外一个人过来，她站起身，保持她惯有的礼貌，朝王姚展颜一笑，“常听安云说起你，今天才见着你的面。”
　　王姚的眼睛一直附在她身上，李木溪的笑容很甜，宛若冬日里的暖阳。她见过安云发给她的照片，一眼就认出了李木溪。她盯着李木溪看，慨叹一声，李木溪本人比照片还要好看。
　　细眉娟秀若烟，眼眸里的水如同一泓清泉。大学毕业已然多年，岁月却格外厚待她，未曾在她的脸上留迹。她的皮肤很好，肤色白皙光洁。
　　“安云也经常和我说起你。”王姚爽朗的笑了笑，将包放在一旁，声音里带着些歉意，“你等很久了吧，我过来的路上，临时有些堵车。”
　　“没事的。”李木溪语气温和，浅笑，“我也刚到没多久。”
　　听李木溪这么一说，王姚的歉疚淡了几分。张润走过来，笑着问面前的二人，“两位要喝些什么。”
　　王姚看了一眼价目表，弯眉看向李木溪，“木溪，你看看，想喝点什么，今天我请客。”
　　李木溪余光放在手机上，她略微抬起头，随意道：“一杯芋圆奶茶，半糖，多冰。”
　　王姚附和着她笑了笑，话里带了一点欣喜：“我平时也爱喝芋圆奶茶。”她扬起眉来，“给我也来一杯。”
　　“好的，两位稍等。”
　　王姚嘱咐完，看向李木溪，李木溪唇角依旧泛着笑，只是没开口，气氛倏然间有些静默。李木溪笑容亲和，却隐隐透着一点疏离感。
　　这个时候，安云给李木溪发来了消息，提示音清脆又响亮。
　　安云：【怎么样，阿姚很正点吧，她身材可好了。】
　　李木溪轻吁了一口气，拿起一旁的手机，对王姚歉声道：“不好意思。”
　　王姚舒声开口，“没事，你先忙。”
　　李木溪颔首，眼帘里映入安云发来的消息时，眉头还是不经意的拧了一秒。她动了动手指，回了安云一个大大的问号。
　　安云像是没有接受到她的消息，继续发着虎狼字词：【木溪，你可要好好珍惜，现在像这么正点又优秀的女人已经很难找了，她可是我精心为你挑选出来的，各方面条件都和你匹配得上。】
　　她在手机那头嘿嘿笑了两声，嘴角绽出一朵花来，又接着继续打字：【关键是她的身材真的好好啊，你和她交往之后便会知道了，简直就是性感尤物。】
　　安云啧啧一声，她要不是直女，也会被王姚的身材一整个迷住。
　　李木溪余光看了面前的女人一眼，她承认，她的身材是出挑的，符合大部分人的审美。可是，她是李木溪。她将目光迅速移了开去，回复安云：【谢谢，我还没有这么肤浅。】
　　安云撇撇嘴，加一句：【人家也是有深度的好吧，顶级名校毕业诶。】
　　李木溪面无表情：【安云，我现在六根清净。】
　　安云急快打字：【木溪，可你都单身六年了！！！你还没有走出来吗，你难道不寂寞吗，你没有□□吗。】
　　一系列的灵魂拷问，她思想一向西化，继续道：【你哪怕找个床伴也好呀。】
　　李木溪：【我没这么开放。】
　　她回复完安云，将手机调至了静音状态。迎上王姚的目光，朝她微笑，温声道：“这家的芋圆奶茶挺好喝的，我和安云闲时经常过来。”
　　李木溪抿了一口面前的奶茶，在心里腹诽了安云几句：这次又骗我过来，和一个完全不认识的人在这尬聊，这是什么，新时代的交友，还是相亲呀。
　　王姚闻言轻轻晃了晃奶茶，奶茶入口中，甜味弥漫开来。阳光透过窗照进来，她微微眯了眯眼睛，接住李木溪的话茬，“是挺好喝的，甜而不腻，比一些连锁店里的奶茶还好喝。”
　　她从安云的口中对李木溪有了一定了解，今日见了活人，对她更感兴趣了。她努力的找两人的共同话题，李木溪也都笑着一一回应。一杯奶茶，一番闲谈，时间已经过去了半个小时。
　　李木溪维持着得体的礼貌，两人的谈话从工作延伸至日常的兴趣喜好，虽然话题转换略显生硬，但总归还算是一次体面流畅的闲聊。
　　王姚通过这一番交谈，对李木溪的认识又改变了几分。李木溪并不是不学无术的富家子弟，她很有学识，对一些问题的见解一针见血。
　　李木溪估摸着时间，让谢旸给自己打了一个电话，带着歉意说校区出了一点事情，需要临时赶过去解决，王姚很是理解，说工作为重。
　　她展颜弯眸，和王姚道别。王姚见她起身，鼓起勇气咧开嘴笑道：“木溪，今天我们也算是认识了，我加你个微信吧。”
　　李木溪眸光微凝，脚步顿了一秒，拿出了手机，开口满是笑意，“安云的朋友就是我的朋友，以后见面的机会多着呢。”
　　她走出了奶茶店，开车回了东桉市的住所。她不是很喜欢这些社交，耗时又费力，现在的生活圈子局限在东桉市宏达分校工作中结识的朋友。
　　车进了别墅区，李木溪打开门，在玄关处换鞋。
　　偌大的客厅干净整洁，李木溪心情舒畅了几分。她在微信上和谢旸道了一声谢，刚在沙发上休歇了没一会，就接到了安云给她拨过来的电话。
　　她的声音很雀跃，洋溢着溢出屏幕的开心，“木溪，邻洋路六十七号，你赶快开车过来。”
　　李木溪揉了揉额头，淡声道：“咋啦，这么着急让我过去。”
　　安云连声催促李木溪，“赶快过来吧，谢总今天良心发现，请我们大家喝咖啡。”
　　李木溪没什么兴趣，“刚刚才喝了奶茶。”
　　安云声音提了好几度，继续开口诱惑李木溪：“我告诉你李木溪，这家咖啡店的店长人长得可美了，那身段模样，跟女明星一样，谢总都被迷得找不着路了，天天缠住我和他到这家店里喝咖啡。”
　　她说到这里，瞥了一眼谢文宾，噘嘴道：“他品的哪里是咖啡呀，分明就是这家咖啡店店长的颜。”
　　色令智昏，安云吐槽了一句。
　　李木溪话音依然平淡，“那我就更不合适去了，我可不想去当电灯泡。”
　　“什么呀。”安云开口，“这两人八字还没一撇呢。”
　　她提声，“李木溪，你要是过来我就给你写一个单元的教案。”
　　李木溪弯唇，“我马上过来。”
　　二十分钟过后，安云见到了李木溪。她朝李木溪招手，李木溪朝她笑了笑，进了咖啡店。
　　店内的装修风格典雅时尚，放着舒缓的音乐。
　　李木溪入座，安云将价目表推给她，嬉笑道：“随意点，反正今天谢总请客。”
　　谢文宾朗声笑，“木溪，千万别和我客气。”
　　他说着突然偏过头朝着另一个方向看了过去，安云见他的反应忍不住发笑。
　　李木溪循着他的目光望过去，唇角的笑意凝住了。
　　是她。


第35章 纠缠
　　安云拉过李木溪的手腕, 朝那道身影示意了一眼。
　　“你看看，我没骗你吧，那老板活脱脱的一个大美人呀。”安云眨了眨眼, 眼里满是羡慕和赞赏的光，“别说谢总了，我一个女生再多看几眼，都忍不住心动。”
　　李木溪的目光收回, 眉心微拧，没有回应安云的话。
　　安云注意到了李木溪的面色，笑意有些收敛，语带不解的问，“木溪，你怎么了。”
　　李木溪垂眸，默了两秒，唇角轻轻翕动：“我没事。”她轻声言语, 意识到了自己的失态，抬起头, 瞬间露出了一个标准的微笑，回应安云刚才的话，“她的确是个美人。”
　　是客观的评价, 不掺杂任何的私人感情。她一直都是这样美，一直都是这样夺目。让人挪不开眼，让人为之沉迷。可这样妖冶绝色的一个人, 却有一颗玩弄人的心。
　　安云见李木溪倏然之间面色急变, 此刻又恢复如常，一时之间也有些摸不透李木溪的情绪。
　　谢文宾自那道身影出来之后，视线就一直定在她身上, 可以说是痴汉一个。
　　安云见他这般模样，托腮笑了一声，怂恿他，“你要实在喜欢就直接上去要一个微信嘛，我要是你，直接就上去了。你这样拖拖拉拉的，这恋爱什么时候才能谈上。”
　　谢文宾终于将视线移开了，他压着声音挤了一下眉，“我这不是怕人家对我没意思吗。”
　　安云歪着头斜了他一眼，开口：“你平时对其他女生可不是这样的。”
　　谢文宾喝了一口咖啡，语调有些轻快，正色道：“这次不一样。”他说着，又偏过头朝她看了一眼，“我觉得她就是我一直在找的那个真爱。”
　　李木溪颔首，静静听着两人的话语。须臾间，她侧眸突然对谢文宾轻声说：“文宾，你还是换个人喜欢吧。”
　　她的声音很轻，入耳却有力清脆。安云闻言愣了愣，谢文宾的面色有些凝滞。
　　“木溪，你在说什么呢。”安云给李木溪递眼色，开口缓和气氛，"缘分这东西谁能说得准呢。"她对一旁的谢文宾笑道，“说不定你就是这位大美人的菜。”
　　谢文宾平日里大大咧咧的，也没太将李木溪的话放在心上，只是略有些不解的问，“为什么要劝我换个人喜欢。”
　　李木溪抿了抿唇，指尖轻点桌面，撩起眼帘朝两人笑了笑：“我只是觉得，她可能不太会喜欢男的。”
　　她的声音轻巧，像是在开玩笑一般。
　　安云翻了一个白眼给李木溪，出声带了些批评的口吻，扶额道：“李木溪，你不要吓谢总好不好。”
　　她扭过头又朝店主观察了几秒，坐正了身体，伸手点了点李木溪的头，“她长得那么漂亮，那么有女人味，怎么可能会不喜欢男的。”
　　安云笑着嘟囔了一句，“你以为她是你呀，都弯成蚊香了。”
　　谢文宾听安云一番话，刚生出的那一点担心压了压，心又放稳了。
　　李木溪神色淡然，不再多说什么，听两人的闲话。
　　点的咖啡终于做好，是一杯冰美式。
　　店员缓缓将咖啡端了过来，安云手支着颌骨，开口不经意的说了一句：“怎么感觉你这杯冰美式做得特别久呀。”
　　李木溪闻言眸光微微动了动，她进来已有好一会，她应该早就认出自己了。
　　她垂眸，想起多年之前分手的时候，她哭红眼睛，一字一顿的，对她说的话：你放过我，我也放过你，我们不要再见面了。
　　时隔多年之后，她终于可以坦然面对她了。
　　见或是不见，对她来说都没有分别，她内心平静如水。
　　刚进店，在见到她的那一刻，她的确想转身推门而出。转念略一沉吟，她觉得没什么必要。反正，她已经不喜欢这个人了。
　　李木溪的思绪收回，安云在她的眼前晃了晃手，笑着调侃她：“木溪呀，让你过来喝个咖啡，你有大半时间都在出神。”
　　“安云。”李木溪看着她，轻轻笑了笑，“我有些困，想先回家休息了。”
　　安云看出了一点异样，隐隐觉得不太对劲。
　　“木溪，这咖啡你还没喝呢。”安云看向她面前的冰美式，想要李木溪多陪自己待一会。
　　谢文宾也想让李木溪留在这多聊一会，笑着附和说：“对呀，木溪，你才刚来一会，怎么又要着急走呀，你把这咖啡喝完，给我多出出计策。要是我追到了我的这位女神，我就请你和安云吃一个月的大餐。”
　　李木溪略微抬眸，余光放在她身上。转瞬又移了开去，她拿起面前的咖啡，浅浅抿了一口，弯唇对面前的两人道：“我已经单身多年，哪有什么计策好想。”
　　安云闻声咧开嘴一笑，李木溪和两人又谈笑了一会。她终是不愿意再多待，和两人道别，出了咖啡店。
　　路边停满了车，她刚开车过来的时候，费了好一会才将车停好。她朝着车停放的位置走去，道路幽静红叶满地，脚踏在上方发出微响。
　　李木溪唇抿成直线，这家咖啡店她不会再来了。
　　须臾间，身后响起脚步声，不疾不徐。她攥紧了手，慢慢转过头。
　　徐韵望向她，启唇叫她的名字：“李木溪。”
　　声音轻柔动听，音色一如既往。
　　李木溪长身立定，面容平和淡然，出声：“徐韵，我们又见面了。”
　　徐韵朝她走近一步，李木溪垂眼帘，弯唇轻笑了一声。她抬起头来，直直的看着面前之人的面颊，奚笑道：“徐韵，六年前，你玩我还没玩够吗，今天偶然再见我，是不是又动了玩心。”
　　徐韵停住了脚步，静静的立在原地看着她。她唇角翕动，缓缓道：“李木溪，你想多了。”
　　“我想多了。”李木溪将她的话细细品味了一番，撩起眼稍稍仰头，问她，“你为什么要跟出来。”
　　徐韵就立在那里，不言。
　　李木溪摇了摇头，再不看她，转过身朝前走。
　　“李木溪。”徐韵的声音润耳，李木溪却再也不愿意多听。她抬步往前走，没有一点犹豫。
　　徐韵的视线紧紧锁在她的身上，骤然间高声启口：“李木溪，我是来讨债的。”
　　讨债。这两个词入了李木溪的耳朵，如雷贯耳，她终于立定。再次转过头，“讨债。”
　　徐韵快步走至她身旁，抬起她的左手，声音清透有力：“李木溪，你永远都欠我的。”
　　李木溪垂眸看向她的左手，面色瞬间发白。过往的那几年，她想了许多，徐韵说得没错，她的确欠她。她时常在想，如果那年她没有对徐韵生出那般心思，一切会不会都不一样。
　　即使她得到了补偿，可那笔补偿永远替代不了健全的身体。
　　李木溪叹了一口气，轻声对徐韵开口：“我亏欠你的，你可以让我还你。”她看向徐韵，话音顿了顿，“可你欠我的呢，你有想过还吗。”
　　她的眼睫颤动，继续道：“徐韵，我像个小丑一样，被你玩弄了整整一年，你午夜梦回的时候，心不会痛吗。”
　　徐韵闻言眸里水波浸润，她深深吸了一口气，朝李木溪又靠近了一步，面颊贴着她的耳廓，在她的耳边轻声启口：“我当然也会心痛，所以我跟了出来，想和你再好好算算当年的账。”
　　她身上的味道依旧是那么诱人，李木溪偏过头，挪远了一步。
　　她咬唇，平视着前方的街景，冷声道：“徐韵，我早已不是以前的李木溪了。”她抒了一口气，侧眸看面前之人，眼神陌生又冰冷，“你对一个任何人，都能做出这样亲密的举动吗，你不觉得恶心吗。”
　　恶心，她将当年徐韵送给她的词又还给了她。徐韵的眸光闪动，攥紧的手紧了一秒，又不动声色的松开。
　　李木溪看她的眼神，冷冰冰的不沾一分温度。徐韵眉尖蹙起，隐隐作痛。报复不会给人带来快感，反而会生出苦楚。
　　“李木溪。”徐韵声音缓和了几度，凝眸，“我的确有愧于你，我为我当年对你做过的事情向你道歉。”
　　六年了，李木溪终于等来了这一声道歉。她唇角一抹苦涩的笑，神色淡然的看向面前人，“徐韵，太迟了。”
　　一字一句，都夹杂着失望。
　　她转过了身去，徐韵伸手攥紧她的手腕。李木溪稍一用力便挣脱了她的手束缚，侧过头看着她平声道：“徐韵，我不会再让着你了。”她眸光晦涩不明，“也许你还想和我玩旧情复燃的戏。”
　　徐韵妖冶的脸媚态横生，眼睫轻轻扇动。
　　李木溪移开眼，继续道：“可我没你那么无聊，没兴趣和你玩这样的戏。”
　　徐韵眉心拧起，李木溪之前从来不会这样说话，从来不会用这样的字眼。
　　“李木溪。”徐韵垂眸，轻声道，“我知道这声道歉来得太迟了，你恨我，是应该的。”她伸出手想要牵住李木溪，“你既然恨我，那就不要放过我，我们互相折磨一辈子。”
　　李木溪皱着眉，回她：“我早就不恨你了。”


第24章 蓄意
　　恨比爱更耗费一个人的心力。
　　她不会恨徐韵, 恨她无异于在惩罚自己。李木溪眸若寒潭，轻轻勾起唇角，快步转身离去。
　　徐韵的目光定在她身上, 神色晦暗幽沉。
　　李木溪回到住所，用冷水冲洗双手。她的身上尚有那股木质香，李木溪眉心蹙了蹙，进入卧室换了一套衣裳。
　　她不会再被她诱惑, 她不会再对她生出不该有的想法。
　　李木溪头枕着柔软的睡枕，手机提示音又响了起来。
　　是安云发来的消息：【明天南斛山约一波，你去不去。】
　　三月，东桉市气候宜人，正是出行游玩的好时候。安云平日里经常约着李木溪一起出去爬山，南斛山就在东桉市境内。安云和李木溪念叨过几次了，给她发了好多攻略。
　　李木溪往窗外远远望了一眼，整个东桉市灯火通明, 霓虹灯耀眼。她垂眸，迅速回了安云：【明天一起去吧。】
　　安云见了李木溪的回复, 眉眼弯弯，继续啪啪打字：【好，我还约了好几个朋友过来一起玩, 都是帅哥美女，你有眼福啦。】
　　李木溪笑了一声，在屏幕上轻点：【明天见。】
　　自大学毕业之后, 面对季虹时不时的联姻安排, 李木溪在用尽各式各样的方法逃离之后，终于不堪其扰，来到了东桉市。
　　自从到这之后, 耳根都清净了许多。她还认识了安云，大大咧咧性情直爽，对朋友分外热情。李木溪被她拉着常去户外出行，东桉市的美景许多，在安云的筹谋引领中各大景点已然攻略了大半。
　　翌日。
　　安云早早便开车到了李木溪楼下，她给李木溪打了个电话。
　　周日，李木溪设置的闹钟在八点。她抬起略有些沉重的眼皮，按了接听键，声音稀松犯懒，“安云。”
　　安云的嘴靠近手机，嬉笑着开口：“我已经到楼下了，你快些收拾收拾，准备出发了。”
　　李木溪看了一眼时间，随口说了一句：“怎么今天来得这么早呀。”她记得昨天晚上安云和她明明约的是八点半。
　　安云压着声音，眯起眼睛，语调带了几分不正经，“临时变了计划，接完你，我还得赶过去接其他人呢。”
　　李木溪掀开被子，慢慢拉开窗帘，“除了我，你还要接谁呀。”
　　安云伸了伸腿，头偏向手机，笑道：“就是昨天我给你说的那个咖啡店老板呀。”
　　李木溪闻声眸光微凝，“她也要去。”
　　安云想着昨天晚上的事情呢，一时之间也没有在意李木溪话中的那么一点怪，她继续轻快的开口：“对呀，她也要和我们一起去。”
　　李木溪声音里听不出情绪：“昨天我走的时候，你们不是还没和她搭上话吗。”
　　“你走之后就搭上了呀。”安云饶有兴致，和李木溪说道，“昨天你走了之后，我和谢总又多待了好一会，你猜怎么着，她竟然主动找我和谢总聊了一会天，这一聊，大家不都认识了吗。”
　　李木溪攥紧了手机。
　　安云的声音却很雀跃，“哈哈，我和谢总还加上了她的微信。晚上我和她在微信上聊了几句，说明天要去南斛山玩，问她要不要和我们一起去。我本来也只是随口一问，没想到她一口答应了。”
　　李木溪抬起头，抿紧了唇瓣，对安云说：“给我十分钟，我马上过来。”
　　安云知道李木溪一向很准时，放松身体靠着头枕。她打开手机刷了刷微博，觉得有些乏味，又点开抖音刷了一会。须臾，她的眼睛亮了亮。
　　她居然刷到了那个美人老板的抖音号，她随意点开了一个视频。里面的人身在暖色的霞光之中，笑容极为温煦，歌声润耳轻柔。
　　安云眼睛盯着视频看，李木溪敲了敲车窗，展颜调侃她：“在看什么呢，眼睛都直了。”
　　“李木溪，我又找到宝藏了。”安云耳听见李木溪的声音，回过神，瞬间扬起头朝李木溪笑着开口，“快上车。”
　　李木溪上了车，坐在副驾驶的位置。安云本着好物就要分享的原则，将手机递给了李木溪看，弯眸道：“我刚才在看那个徐老板发的视频，我点进去看了两个，真够味。”
　　安云的手机放在她的面前，李木溪的目光挪过去，眼帘里映入那道熟悉的面颊时，眸光晃了晃，她瞥了一眼，移开了视线，“嗯，视频拍得挺好的。”
　　安云见她反应平淡，收回了手机，心里有些讶异，“李木溪，我怎么感觉，你不是很喜欢这个店老板呀。”
　　李木溪闻言眼睫轻轻动了动，撩起眼帘看向安云，浅笑了一声，“我怎么可能会不喜欢她呢，她长那么漂亮。”
　　安云听到李木溪这声答复，不疑有他，咧开嘴笑道：“这才像你李木溪嘛，见到美女就走不动道了。”
　　车往邻洋路赶，拐进安静的街巷。
　　李木溪有些口干，从包里拿出保温杯喝了一口水。
　　安云偏过眼，将昨天李木溪对她和谢总说的话回想了一番，突然猝不及防的开口说了一句，“李木溪，你该不会是和那个谢总一样都喜欢上了那个徐老板了吧。”
　　李木溪将保温杯放回包里面，敛眉，面上没有一点波澜，“安云，我对她没有那个心思。”
　　她的语气认真，安云松了一口气，抚了抚胸脯，“哈哈，那谢总就还有机会。”
　　李木溪面色如常，安云接着笑着开口：“你要是也喜欢那个徐老板，那谢总就该伤心了。”
　　李木溪弯唇笑了笑，没有再表态。
　　车停靠在邻洋路六十七号，安云给徐韵发消息：【徐老板，我到啦！！】
　　徐韵：【好，我马上过来。】
　　安云半眯着眼睛，笑着打字：【不着急。】对新认识的美女老板需要多一些耐心。
　　李木溪见安云笑眯眯的模样，不知道还以为她在和对象聊天呢。头像和那人的名字出现在李木溪的视野之中，生出了一种经年若梦的感觉。
　　安云回复完徐韵，揉了揉颈侧，歪着头对李木溪说：“木溪呀，这开车开得我人都乏了，待会你来帮我开一会吧。”
　　李木溪应她，“好，待会我来开。”
　　两分钟过后，徐韵的身影映入了两人的眼帘。
　　安云眼里闪着光，很是热情的和徐韵打招呼，笑呵呵的开口：“徐老板，早上好呀。”
　　徐韵身姿绰约，眉眼之间都是笑意，启唇：“早上好呀，安云。”她打开车门，上了车。
　　安云，她叫得好亲切。李木溪略微抬头朝她望了一眼，安云拉了拉李木溪的衣袖，介绍两人认识，“木溪，这是徐韵徐老板。”她的眼睛亮晶晶的，又朝徐韵看了过去，“徐老板，这是我最好的朋友李木溪。”
　　徐韵意味深长的朝李木溪投过去一眼，温和的对她笑：“木溪，很高兴认识你。”
　　李木溪眉心拧了一秒，瞬间又舒展了开来，面上的酒窝展露了出来，“徐老板，我身边这两个朋友经常去你的咖啡店，就是为了想多见见你。”
　　她唇角动了动，笑道：“我昨天见到你的时候，也被你惊艳到了。”
　　安云看了一眼李木溪，揶揄道：“李木溪，你今天嘴怎么这么甜呀，你再夸几句，我就要误会你了哈。”
　　徐韵的目光和李木溪交汇，李木溪的面颊含笑，眼里的冷意却如昨日。
　　李木溪和安云换了位置，启动车。安云的车外观很是亮眼，李木溪开了导航，往南斛山方向开过去。
　　安云自从早上看了抖音上的那视频，对徐韵的赞赏又多了几分。她坐在徐韵身旁，打开了话匣子，滔滔不绝的和她扯闲话。
　　“哇塞，你以前在酒吧唱歌呀，怪不得歌唱得这么好听。”
　　“我那个朋友说你长得和明星一样，偷偷存了你好多照片。”
　　·······
　　李木溪看了一眼后视镜，面色有些凝重。
　　她不知道徐韵为什么要和她的朋友攀上联系，她不知道她今日为什么还要跟过来。她这样做是图什么呢。
　　讨债，或是继续她的报复。要是放以前，她肯定会固执的以为，这是徐韵向她投放的好意。这念头出现在脑海，李木溪在心里痛斥了自己一句。
　　六年前，她骗得还不够吗。
　　就如昨日她说的一般，她要折磨自己。李木溪唇角带着苦涩的笑，她的心应该更硬一些。
　　李木溪不想和她有过多接触，同样，也不想她和自己的朋友有过多接触。
　　路上的风景很美，林木郁郁葱葱。微风拂面，阳光透过车窗照进来，衬得人皮肤瓷白。
　　安云和徐韵聊得火热，话题转到了熟悉的领域：“徐老板这么漂亮，身边一定不缺追求者吧。”
　　徐韵面色柔和，轻声笑：“哪有。”
　　谦词。安云眼圆溜溜转了一圈，想到了谢总的终生大事，“那你现在有喜欢的人吗。”
　　徐韵眼波如水，勾唇：“我有一个喜欢了很多年的人。”
　　安云为谢总痛了一秒。
　　李木溪咬着唇。她，也会真心喜欢一个人吗。
　　她并不在乎答案，因为这都和她再无关系。


第25章 回味
　　车沿着大道一路往南面去, 停在南斛山脚。
　　安云拉着徐韵出了车，李木溪转过头视线放在安云的身上。心里腹诽一句，这么快就这么亲近了, 你了解她吗。
　　其他约着一起出来的朋友都到了，安云引着两人过去和大部队汇合。谢文宾和另外两个姑娘坐在一旁的长椅上，已经到了半个小时。
　　安云老远就朝三人挥了挥手，谢文宾一眼就认出了她的车。
　　“你们到了多久啦。”安云和三人都很熟, 也没说什么客套话。坐在长椅上的三人闻声站了起来，谢文宾在看到安云身旁的人时，面上的笑难以遮掩。
　　“也刚到没多久。”谢文宾拿起一旁的包，开口道。
　　李木溪面颊皙净，面上裹挟着笑意。安云碰了碰李木溪的手腕，和她示意谢文宾身旁的那两个姑娘，弯眸和她说：“这两个女生是我之前公司的同事，关系都还处得挺好。”
　　她说着, 语调有些上扬，“两个都是弯的, 我言尽于此，你好好把握机会。”
　　李木溪闻言一怔，她已经几步走上了前去, 和那两个女生说上了话。安云互相介绍了几人认识，六个人买了票朝着南斛山上走去。
　　南斛山景色十分优美，青石板路两旁是潺潺的溪水。安云格外照顾徐韵, 一直陪在她身边和她说话。李木溪惦念南斛山很久了, 入眼的都是青山绿水，随意拿出手机一拍就是大片。
　　她一向喜欢摄影，热爱记录生活。今日出门有些仓促, 忘了带摄影机。她故意走在几人身后，一路悠闲的拍摄。
　　“木溪，你拍得好好看。”一道女声响起，声音很是绵软。
　　李木溪闻声转过头，映入眼帘的是一个长相有几分清秀的女生。她的面容不是很出挑，但是却很耐看。
　　刚才安云介绍过她的名字，叫言英。她朝言英笑了笑，开口道：“我胡乱拍的，主要是这南斛山的景色太美了，随意一拍就是大片。”
　　言英也拿起手机很是专注的拍了一张，“我这是第二次来这南斛山了，最近工作一直很忙，这周周末才有时间出来看看。”
　　李木溪身形颀长，望向远处的山，弯眸道：“我还是第一次来呢，这南斛山的风景确实值得来第二次。”
　　言英朝她这侧近了一步，笑着提议道：“木溪，我给你拍张照吧。”
　　李木溪回过头，对上了言英有些灼热的目光。她的眸光微微动了动，面色淡然，收回了手去，“我今天没怎么化妆，可能不是很上镜。”
　　言英声音软柔，“你素颜就已经很好看了。”
　　李木溪轻笑，开口道：“我给你拍吧。”
　　言英眼角泛光，李木溪很是认真的选好角度，给言英拍了好几张照片。
　　言英的目光搁放在李木溪的身上，朗声给李木溪道谢。
　　“李木溪，你和言英一个人在后面磨蹭什么呢，就你们俩个这个速度，这南斛山什么时候才能爬完呀。”安云站在前方的青石上，朝两人喊话。
　　言英看了李木溪一眼，李木溪迎上安云的目光，启口：“我和言英马上就跟上来了。”
　　两人加快了脚步，追上了前行的几个人。
　　安云伸手来挽李木溪的手臂，压着声音道：“言英人挺好的，之前她在公司很照顾我的，会疼人。”
　　疼人两个字说得极为暧昧，李木溪将安云的手拿开了一分，有些无奈的笑道：“我知道你操心我，可是这感情的事情急不来的。”
　　安云噘嘴哼了一声，放开了手去，嘟囔道：“我不和你说了，我要找徐大美人去。”
　　李木溪看着安云一步步靠近徐韵，倏然间，徐韵回过眸来。李木溪的眸光正好和她撞上了，徐韵看向她的眼神冷凛，一抹郁色又重现在她的面颊之上。
　　一行六个人，有说有笑的爬到了半山腰的位置。安云有些累了，提议休歇一会。谢文宾和言英分发水和零食给大家，李木溪按了按腿，抬起眸看向远处的景色。
　　在这一片青山之中，她的身影格外俏丽。
　　谢文宾一直在找机会和徐韵说话，徐韵对他的态度不咸不淡，回应也总是淡淡的。几番对话，三两句终结。见她的反应，谢文宾也看出了几分端倪来。不急这一时，谢文宾认为自己很有耐心。
　　冰山大美人，值得他花时间慢慢追。
　　徐韵终于见他识趣的离开了自己的视线，站起了身来，朝着另一面的李木溪走去。
　　一股芳香漫过来，李木溪略微抬眸。
　　徐韵坐在了她的身旁，话音很是温柔，仿佛还噙了几分笑意：“李木溪，她好看吗。”
　　李木溪眼睫轻动，看向徐韵的眼神很冷淡，“你口中的她是谁。”
　　徐韵笑意加深，话语间却带了几分凉意，“你何必明知故问。”
　　李木溪直视了她两秒，忽然轻笑道：“徐韵，你现在说话越来越有意思了。”
　　“她比你好看。”李木溪垂眸，回应她刚才的问话。
　　“是吗。”徐韵唇角泛笑，侧过头看李木溪的面颊。她的肤容清美，论谁见了都会觉得养眼。
　　她凝眸看了一会身旁人，收回了视线。
　　“李木溪，和我分手后的这六年里，你有和其他人试过吗。”徐韵笑容温煦，话里却添了几分轻佻。
　　“和你有关系吗。”李木溪淡淡开口，“我现在喜欢谁，选择和谁交往，都和你没半分关系吧。”
　　李木溪浅饮了一口水，唇瓣上沾上了一点水润。徐韵的视线有一瞬间放在了她的唇上，饱满又红润。她曾经吻过这个地方，徐韵抿唇沉吟。
　　“徐韵，你看够了吗。”李木溪目光虽未看她，但也能感受到她停在自己面颊间的那道目光，她的脑海间闪过之前徐韵和她做的时候说过的那些话。之前还美其名曰调情，现在想想，只觉得是羞辱。
　　她想起那些话，心里一阵绞痛。她突然之间攥紧了手，转头看向徐韵，出声奚笑道：“徐韵，你是不是还在回味从前呀。”
　　李木溪看她的眼神刺骨的冷，徐韵敛眉，语调平淡缓缓启唇：“对，我就是在回味你和我在一起的时候。”她偏过头看李木溪，“你在我指尖辗转承欢的样子”，我一辈子都忘不了。”
　　她刻意加重了承欢这两个词的力度，李木溪眼里含着几分愠怒，声音清寒：“徐韵，你说这些话真是一点都不害臊。”
　　“我为什么要害臊。”徐韵嘴角噙着笑意，面容温婉，从唇间逸出来的字词格外醒耳，“我说的不是事实吗。”
　　李木溪直视她的眼睛，唇角舒展开，“你不是说过，每次和我做的时候，都觉得特别恶心吗。”她站起身来，“你既然觉得恶心，为什么还要回味，还说什么一辈子都忘不了的话。”
　　徐韵看着她，笑而不言。
　　李木溪向着安云走去，安云见她过来，将带着的果脯递到了她手上。
　　“和徐大美女聊些什么呢。”安云咧开嘴，笑着问她。
　　“随意聊了会家常。”李木溪的面色很快便调整了过来，朝安云笑了笑，望向山顶的那处寺庙，“继续往上走吧。”
　　几个人都吃饱喝足休息好了，安云和谢文宾走在前方，和徐韵谈笑。
　　徐韵笑着应，她很是健谈，人又长得分外美。安云和谢文宾都很喜欢她，放言让她以后多出来一起玩。
　　直至下午五点，六个人才爬完了南斛山。
　　回去的路上，安云开车原路返回。
　　李木溪坐在副驾驶的位置，静静听安云和徐韵说话。
　　安云见她一直不说话，将话题焦点转移到她身上，嬉笑的开口问：“木溪呀，累了一天了都，回去打算吃点什么犒劳犒劳自己。”
　　李木溪眼皮很沉，开口道：“我打算回去随意做两个菜。”
　　安云知道李木溪那非常拿得出手的厨艺，起了蹭饭的心思，笑道：“木溪，好久没吃你做的饭了，我实在是太馋了。”
　　她看了一眼后视镜，又继续开口：“今天，徐老板也在这里，你更得要露两手了。”
　　李木溪抿唇阖眸，唇角动了动，弯眸道：“好。”她的话音顿了顿，眸光了无温度，看向徐韵，“只是不知道徐老板是否也有兴趣品尝我做的菜。”
　　徐韵眸光闪了闪。
　　安云略微偏头和徐韵夸李木溪的厨艺，“徐老板，木溪做的饭可好吃了，你一定得去尝尝。”
　　“安云都夸赞的厨艺，我肯定得去尝尝。”徐韵的声音很润耳。
　　李木溪面色一如往常。她去或是不去，都影响不了她的情绪。
　　安云得了李木溪的话，提高了车速，直直往李木溪所在的别墅区开去。
　　李木溪进了厨房，安云和徐韵在外面择菜。
　　安云的手机响了好几声，她接了电话，面上扬着笑朝阳台走去。
　　李木溪在准备姜蒜，徐韵移步走进厨房。
　　“谁让你进来的。”李木溪声音冰冷，放了手中的生姜，“徐韵，你知不知道，我现在根本就不想看见你。”
　　她吸了一口气，厉声道：“你究竟想干什么。”


第25章 诱语
　　李木溪的声音清寒, 徐韵的脚步瞬间停住了。她的眼睫垂着，指节微微发颤。她阖了一秒眼睛，再次睁开的时候, 面上又恢复了和煦的笑容。
　　“木溪，我昨日不是告诉过你了吗。”徐韵轻声启口，“我是来向你讨债的。”
　　“讨债。”这两个词再次进入李木溪的耳朵，望向徐韵的眼眸里掺了几分晦涩, “好一个讨债。”
　　安云接完了电话，见徐韵和李木溪在厨房，笑嘻嘻的走过去，“还需要我帮忙吗。”
　　李木溪闻声及时反应了过来，脸色恢复如常，转过头面向安云，“我一个人就够了，很快的, 你去沙发上歇着吧。”
　　安云知道李木溪的做饭速度，撑了撑腰身, 声音带着些俏皮，“好吧。”
　　李木溪立正身体，将视线收了回来, 继续手上的动作。她略微偏头，对徐韵平声开口，“你出去吧, 我不需要你帮忙。”
　　徐韵在原地伫立了几秒, 轻声挪步离开了。
　　安云靠在沙发上，见徐韵从厨房走了出来，乐呵呵的唤她过来。
　　“徐老板。”安云咧开嘴笑, “快过来歇歇吧。”
　　徐韵面上看不出什么异样，她朝安云走了过去，笑着开口：“安云，你经常和李木溪约饭吗。”
　　安云托腮大概想了想，“也算不上是经常了，大概一个月可能会来那么一两次。”
　　徐韵闻言淡笑不语。
　　“怎么啦。”安云问。
　　徐韵想起了以前在扬宏的时候，李木溪一如今日的模样，在那间狭窄的出租屋里面，洗菜，做饭。
　　她的眼睫如蝶扇动，抿了抿唇，开口：“安云，你和她认识很长时间了吧。”
　　安云眨了眨眼，“嗯，已经有两三年了。”
　　徐韵望了一眼李木溪，对上安云的笑脸，“真好。”
　　安云抬了抬唇，朗声道：“木溪人真的很好，每次来她家蹭饭的时候，她都不让我搭手，平时有什么好吃的东西也会第一时间想到我。”
　　徐韵面容平静，启唇：“木溪人这么优秀，厨艺又好，喜欢她的人一定很多吧。”
　　“对呀。”安云笑着回应，用手撑着面颊，“我说出来你可能都不会信，喜欢她的人的确很多，可这么多年过去了，她竟然一次恋爱都没有再谈过，我虽然时常给她介绍，但没有一个是合她眼的。”
　　她说到这里，脸上的笑意去了，叹了一口气，“这还得怪她的那个初恋女友，也太不是东西了。”
　　安云压着声音，怕李木溪听见，细声骂了好几句。她后知后觉，这才发现自己说漏了嘴，将李木溪喜欢女人这件事说了出去。
　　徐韵的面色凝了一秒，又是温婉静和的模样。安云见徐韵的依旧笑着，想人家也是见过世面的人，不至于大惊小怪。
　　她莫名觉得徐韵很是关注李木溪，半开玩笑的说，“徐老板，李木溪可喜欢像你这样的大美人了，你要是和她相处太近，她说不定会爱上你的。”
　　徐韵眼眸含笑，唇间的话如清泉，“是吗。”
　　李木溪的做饭速度很快，没一会就做好了两菜一汤端了出来。有第三人在的场合，李木溪对她的态度就温和了许多。
　　徐韵和李木溪相对而坐，她的眉眼宛若一副山水画，比往日多了几分气韵。
　　六年过去了，李木溪做的菜还是那样可口，色香味俱全。徐韵浅尝了一口，漫入口中的是熟悉的味道。她抬眼，眼帘中的李木溪和安云笑着说话，再不是那个盯着她看，说了两句调情话便耳红的人。
　　一席饭，有说有笑，内里却是暗流涌动。
　　饭后，安云拉着徐韵又玩了一会，这才和李木溪道了别。安云本想先送徐韵回去，徐韵温声说已经打了车，几分钟便到。安云笑着和她叮嘱了几句，开车回了家。
　　徐韵瞥了一眼渐渐远去的车身，修长的指节迅速在屏幕上轻点。她转过身，往回走。静静立在门外，叩响身前的房门。
　　李木溪闻声走过来，透过猫眼看到了她的身影。
　　“你回去吧，我不想见你。”李木溪的话清厉，穿过门传出去。
　　叩门声未停。李木溪皱眉，抬步往客厅走。
　　她不会理会。
　　半晌，叩门声终于停了。李木溪揉了揉眉心，电话铃声又响了起来。是一个完全陌生的电话号码，李木溪按了接听键。
　　“李木溪，你就这么恨我。”是她的声音，带了几分嗔怪。
　　李木溪攥紧了手，尽力控制着自己的情绪，放缓了声音。
　　“徐韵，我已经不恨你了。”李木溪站起身，推开窗，“你和我之间早就结束了，我知道你从来都没有喜欢过我，我以前倒是真心喜欢过你，可这六年都过去了，我对你的那点喜欢早就耗完了。”
　　李木溪的声音很平淡，面上满是释然。
　　徐韵沉默了几秒，突然勾唇笑得邪媚，提声道：“李木溪，你觉得谢文宾这个人怎么样。”
　　李木溪闻言一怔，意识到徐韵话中的含义，瞬间咬唇拧起了眉。
　　她打开房门，看向徐韵的眸里闪着寒光，“你想干什么。”
　　“我能干什么。”徐韵走进客厅，一脸的散漫，“你也知道，他喜欢我，我要是答应他的追求，你猜他会不会很开心。”
　　李木溪见她的一言一行恰如多年前，摇了摇头，缓缓开口道：“徐韵，这么多年过去了，你还是以前的样子。”
　　徐韵见她眸光黯了黯，一股凉意自心间生出来。
　　“我从来就是这样一个人，你现在才看清吗。”徐韵迅速站起身，攥紧了她的衣襟，面颊间是戏谑的笑。
　　李木溪反握住她的手，施力推开了她。
　　“徐韵，我只恨我自己醒悟得太迟了，没有早些看清你。”李木溪眼里满是愠怒，“你欺骗我一个还觉得不够，还要继续再伤害其他人吗。”
　　李木溪偏转身，抬起眸，声音极为克制：“你要是对别人没那个心思，就趁早和他说清楚，不要玩弄别人的一颗真心。”
　　“李木溪，那谢文宾是你什么人呀，我说两句你就这么担心啦。”徐韵哼笑了一声，含着几分嘲讽。
　　李木溪怒视着她，没说话。
　　徐韵一点点朝她靠近，若有所思，笑道：“今天在南斛山，你不说得挺好的吗。反正早就已经分手了，现在我找谁谈恋爱，和谁谈恋爱都和你没有半点关系。”
　　李木溪见她一脸的玩世不恭，直视她的眼睛，言辞恳切，“徐韵，安云和谢文宾都是我身边的朋友，你爱玩，可以，你去找别人，不要伤害到我的朋友。”
　　徐韵看她此刻的面色，弯唇道：“李木溪，我就喜欢看你着急的样子，特别的好玩。”
　　“好玩。”李木溪垂眸，有些笑不出来。
　　身前的人依旧是那么亮眼夺目，口中的话却越来越令人痛心。
　　“你就这么爱玩。”李木溪笑着看她，话语间夹杂着薄薄的怒气，“你既然来找我，说明以前还是没有玩够我，现在想吃回头草，再好好回味一番。”
　　徐韵凝眸望她，面颊间的笑意淡了几分。针刺穿血肉，刮着骨生疼。
　　她将所有的情绪收敛了起来，折磨着自己，也折磨着眼前人，“对，我就是还没玩够，你这个人我虽然不喜欢，但你的□□，我还是可以勉强接受玩一玩的，毕竟关了灯，就看不见你的脸了。”
　　李木溪的面色越发沉郁，徐韵继续开口：“你以为我和你的朋友攀上联系，一路跟过来是为了什么。”
　　她的话清透醒耳，透着十足的玩味，“我还没玩够你呢，李木溪，你永远都欠我的。”
　　时隔多年之后，她的话的尖刻程度比往日更甚。李木溪怒极反笑，朝她靠了过去，将身旁的座椅一手移开，声音提了好几度，笑道：“徐韵，你不是还没玩够吗，那我就继续陪你玩。”
　　她步步逼近徐韵，伸手触上了她的脸颊，细细揉捻她的肌肤。指腹一点点靠颈侧描摹，上一秒还在轻柔抚摸，转瞬间骨节分明的手就掐住了她的脖颈。
　　李木溪颔首，手间缓缓发力。紧紧看着她的双眼，想要看透她的心。徐韵的脖颈发白，皮肤细腻而光滑。她被李木溪紧紧钳制住，唇间溢出了一声吟。
　　她的眼波如水，整个人像个妖精一样，诱着人的心志。
　　李木溪松开了手，刚被她激起的怒火被理智压制住了，她轻笑出声：“徐韵，我不会再上你的当了。”
　　“你想和我玩，也得先问问我愿不愿意。”李木溪淡淡开口，“你现在就算赤身裸体躺在床上，我也不会对你生出一点感觉。”
　　徐韵朝她走了过去，唇角勾勒的幅度分外好看。她的呼吸声漫过李木溪的肩颈，一字一顿道：“我不信。”
　　她的手朝李木溪的腰肢探了过去，李木溪将她的手紧紧钳制住，冷声道：“徐韵，我早就已经不喜欢你了，我对你没感觉了，你还要我重复几遍，你凭什么觉得所有人都应该停留在原地等你。”


第27章 戏言
　　东桉市, 上午的阳光格外充沛。
　　课间休息的铃声一响，安云大吁了一口气，面若春风眼角含笑, 快步走向办公室，脚步仿佛生了风。
　　“木溪。”安云将手中的教案放在桌上，见面前的李木溪静静的在那批改作业，她两步过去, 单手撑在桌上，“马上就是五一节了，有想好去哪玩吗。”
　　李木溪闻声放了笔，略微抬起头，展颜笑：“还没想好呢。”她知道安云的性子，逢年过节，绝不可能在家待着。
　　“你计划去哪玩。”李木溪的声音轻缓。
　　安云饶有兴致，倚靠在桌沿, 开口：“我打算去潼济玩。”她俯首，笑着看向李木溪, “怎么样，有兴趣吗，五一一起出去嗨呀。”
　　潼济, 李木溪敛了敛眉，这倒是个旅游出行的好地方。潼济是最近几年的网红城市，以夜景著称。
　　“你别说, 我还挺想去的。”李木溪眼睫动了动, 笑着回应她。
　　安云立马拿出了手机，在手机上快速划了划，语调上扬, “哈哈，那我得赶快订票了，五一去潼济的人一定很多，手慢了可就没了。”
　　潼济距离东桉市尚有较远的一段路程，开车过去，逢上五一这个时间点，很大概率会碰上堵车。安云想了想，还是决定买高铁票过去。
　　李木溪见她兴奋的模样，面色淡然的拿起一旁的手机，“安云，这次去潼济，你还打算约上谁一起。”一般这样的节假日，安云都会叫上其他的朋友。
　　“这次就我们两个人。”安云朗声开口，“谢总忙着追徐老板呢，没兴趣搭理咱们。”
　　一说到这里，她补了一句，“见色忘友，说的人就是他。”
　　李木溪闻言眸光微微动了动，唇角的笑意淡了几分，像是不经意的开口随意问了两句，“那徐老板最近对他的态度怎么样，有答应他吗。”
　　“这我也不太清楚了。”安云撇了撇嘴，“谢总最近口严得很，问他什么都不说。”
　　李木溪垂了垂眼睫，安云又笑着开口说：“好久没去徐老板的咖啡店了，今天下班了之后你和我一起过去找徐老板玩玩吧。”
　　“你去吧，我今天还有两份教案要写呢。”李木溪淡声开口，眼眸平静如潭。那一个晚上，徐韵口中的话像刀子一样，割得她生痛。
　　那些亲密的时光，现在回想起，只觉得不堪。
　　“木溪，你什么时候也变成一个工作狂了。”安云啧啧两声，调侃她，有些意外的开口，“徐老板的美色都吸引不了你了吗。”
　　“安云，我是眼里只有美色的人吗。”李木溪抬头看了她一眼，笑了笑，“我没这么肤浅吧。”
　　“你是。”安云加重了语气，半眯着眼睛，“我太了解你了，李木溪。”
　　李木溪垂眸只是笑，没有继续和她争辩，拿起笔继续批改作业。
　　上完周二的课，李木溪从教学楼出来，耳边是喧闹嘈杂的人声。李木溪到了东桉任教以后，一直很受欢迎，一路上有许多学生和她打招呼。
　　“木溪老师。”身边突然传来一声轻唤。
　　李木溪转过头，隐约觉得面前人有些眼熟，朝她笑了笑。
　　“我是初中生物组的，叫左锦原。”一个面容姣好的女人朝她走了过来，面上是灿烂的笑。她之前在观众席见过李木溪，对她印象深刻。
　　“左老师。”李木溪唇角泛笑，余光注意到她身上挎着的包，“今天的课上完了吧。”
　　“嗯。”左锦原笑着叹了一口气，“连着上了两天的课了，好累呀。”她一双凤眼噙着光，偏过头和李木溪说话，“木溪老师，高中的学生应该好管许多吧，我毕业之后上了一年的初中生物，感觉年纪都大了好几岁。”
　　李木溪听她的吐槽，想到了班上的那些学生，弯唇道：“也有许多调皮的。”
　　她的声音清脆，左锦原眨了眨眼，目光定在李木溪的身上。
　　“木溪老师，开学的时候我就坐在观众席，你在上面做新学期致辞。”左锦原开口，“我本来有些发困的，听到你的致辞整个人都清醒了。”
　　李木溪弯眸，浅声道：“那篇致辞我也是临时赶出来的，随意听听就好了。”
　　左锦原扬起头，嘴角往上勾了几度，“木溪老师，你太谦虚了。”
　　她自入校以来，李木溪参加各种教学竞赛获奖的消息接连入耳，对她赞赏的同时也多了几分好奇。
　　左锦原和李木溪并肩走，她酝酿了许久的话终于说出了口，“木溪老师，《古宅》第二部明天首映，我盼了好久，但没人陪我去，你明天有时间吗，我想约上你一起去看。”
　　熟悉的电影名进入李木溪的耳朵，她的眼眸微微一亮，看向左锦原，“你也喜欢《古宅》这部电影呀。”
　　“嗯。”左锦原点头，“我一个人看有些害怕，所以才想叫上你一起去。”
　　《古宅》这部电影是左锦原最近这一个月里才知道的，李木溪的微博小号里面有这样一条，她记住了，搜了搜上映的时间。
　　李木溪平日里爱看这一类的悬疑电影，奈何安云胆子贼小，从不敢和她一起去看。
　　“我本来也是计划明天去看的。”李木溪启口，笑了笑，“我身边的朋友都不爱看这一类电影，你和我的兴趣倒是很相投。”
　　“那明天一起去。”左锦原继续发出邀请，心中胜券在握。
　　“好呀。”李木溪没有犹豫，一口答应了。
　　“那明天见。”左锦原面容娟秀，整个人像个小太阳，顺利和李木溪互加了微信。
　　“明天见。”李木溪开口。
　　翌日，东桉市星乐电影院。
　　李木溪开车赶到的时候，左锦原已经在售票大厅的休息座椅上等着她了。左锦原看见她的时候，眼睛瞬间就亮了起来，立马冲着她挥了挥手。
　　“木溪，我在这。”左锦原面上都是笑意。
　　李木溪朝她走过去，“来这么早呀。”
　　左锦原将手中的爆米花递给李木溪，“你尝尝，这家电影院的爆米花贼香。”
　　她很是热情，李木溪拿了一点尝了尝，面颊间是清润的笑，“确实很香。”
　　林秀妍和徐韵走进电影院的时候，售票大厅已经站了许多人。
　　徐韵的目光在大厅内梭巡，林秀妍尚有些不解的问她，“阿韵，你什么时候对恐怖电影感兴趣了，非拉着我过来看。”
　　“这部电影不一样。”徐韵回应她，声音清透。
　　她和林秀妍取了票，在就近的休息座椅上坐了。林秀妍买了两杯可乐回来，将吸管插进去，递了一杯给徐韵。
　　徐韵抿了一口，往靠窗的位置望过去。
　　她看见了李木溪，和另外一个模样姣好的女人在那说着话。那女人身体朝李木溪偏了几度，笑得很是开心。李木溪带着微笑，在认真倾听她说话。
　　林秀妍察觉到了徐韵的异样，顺着她的目光挪过去，愣住了。
　　“那不是李木溪吗。”林秀妍揉了揉眼，有些惊讶的开口。
　　徐韵的眸光凝在李木溪身上，没说话。
　　林秀妍后知后觉，“阿韵，你是为了李木溪过来的。”
　　徐韵手一顿，收回了视线，清声道：“不是。”
　　林秀妍有些狐疑的看了她好几眼，“阿韵，这可不像你呀，你以前可是从来不吃回头草的。”
　　“谁说我要吃回头草的。”徐韵面上看不出情绪，“我不喜欢她。”
　　林秀妍眯着眼睛打量她，“你都跟着她跑到这里来了，还说不喜欢她。”
　　徐韵冷冷出声，“她欠我。”
　　林秀妍一时也没话说了，到了检票的时间，拉着她排队。
　　两个人坐在后排，电影开始放映，林秀妍看了没一会就困了。徐韵眼眸深邃，目光一直定在前方一角。
　　李木溪和她靠得极近，举止亲密。
　　她的眉尖微微蹙了起来。
　　电影结束亮灯的时候，徐韵半阖着眼睛看起身离去的观影人。人影蹿动中，一道目光朝她看了过来。这道目光既熟悉又带了几分陌生，像是在质问她。
　　目光在她身上停留了两秒，移开了。
　　徐韵唤醒了林秀妍，跟随人流出了电影院。她让林秀妍先行回了店，一路跟着李木溪的车。
　　李木溪送了左锦原回去，左锦原在家门口和她笑着说再见。
　　车继续往前开，终于到了李木溪在东桉市的住所。
　　她将车停靠在路边，静静站立了几秒，转过了头来。
　　“徐韵，你跟了我一路，不觉得累吗。”李木溪看向身后跟来的车，缓缓开口。
　　须臾，一道清丽的身影映入李木溪的眼帘中。
　　“我怎么会觉得累呢。”徐韵移步走向她，面颊间的笑极为妖媚，“李木溪，我还未祝你又得新欢之喜呢。”
　　“新欢。”李木溪一怔，细想了两秒，直视她，“和你有什么关系。”
　　“和我当然有关系了。”徐韵一步步朝她靠近，“李木溪，作为你曾经的旧爱，不，准确点来说应该是床伴，我倒是有一些东西很想让她看看。”
　　“什么东西。”李木溪的声音冰冷，质问她。
　　“李木溪，你知不知道，当年除了那些亲密照。”徐韵轻笑出声，“我还拍了一些好东西，你想不想看。”


第25章 触碰
　　李木溪望向她, 手微微攥紧。
　　“徐韵。”李木溪面色有些难看，眉心拧了起来，“你真是什么事情都干得出来。”
　　徐韵唇角轻抬, 走至李木溪身前，散漫的笑了笑，“你现在才知道呀。”
　　她毫无歉意，语气带了几分轻佻。
　　空气凝滞了两秒, 李木溪摇头，黑眸里掺了几分愠色。
　　“你无耻。”她唇角翕动，内里燃着怒火。
　　徐韵又靠她近了一步，像是完全没有注意到她的怒火，慢条斯理的启唇：“李木溪，我跟了你一路，你不邀请我上去坐坐吗，我们可以好好坐下来聊聊天, 再慢慢欣赏一番。”
　　李木溪指节作响，手上抬, 清脆的一记巴掌就落在了身前人的脸上。
　　徐韵面容绝美，白皙的面颊因力瞬间红了几分。她的头微微偏斜，眼帘垂着, 面颊间的细发经风颤动。
　　李木溪眸若寒潭，面色凝重，站立在原地目光冰冷的看向她。
　　“徐韵, 如果你不想我恨你的话, 就马上删了那些东西。”
　　李木溪厉声开口，打开一旁的车门，想将车开入车库。她上了车, 坐在驾驶座，半开的车窗却突然搭上了一只手。
　　骨节分明，纤长净洁如玉。
　　李木溪余光扫了一眼，寒着声：“拿开。”
　　握紧车窗的手闻声未动，反而紧了几分。李木溪和她僵持了几秒，加重了话音的力度，又朝她开口，“拿开。”
　　徐韵置若罔闻。
　　李木溪心沉，按了升窗键，眸光凝在她的手上。车窗徐徐上升，即将合紧，车外的人依然不动分毫。
　　“你疯了。”李木溪忙按停了车窗，提声，皱着眉看她。
　　徐韵面颊幽郁，垂眼睑，浅浅的笑了一声，“我就知道你不舍得。”
　　李木溪平视着前方，话音没有一点温度：“我不像你那么没有良心。”她攥紧了手，继续说，“我只是不想夹伤了你，半夜还得送你去医院。”
　　她想起了多年前徐韵说给她听的话，奚笑道：“你要是因此讹上了我，那就不好对付了。”
　　徐韵眸光黯了一瞬，收了笑，启唇：“李木溪，你说的话我一个字都不信。”
　　她的声音带着浑然天成的自信，李木溪略微抬起头，突然觉得有些讽刺。
　　她打开车门，握紧徐韵的手腕，施力将她一把拉上了车。
　　徐韵头靠着车枕，话音轻慢，呼吸声漫在她的耳际，“李木溪，你现在都学坏了。”她抿唇，眨了一下眼睛，气息声如兰，“你想和我在车里面做呀。”
　　李木溪没看她，面上看不出一点情绪。她利落的关上车门，将车开进了车库。
　　停好车，她的手放在方向盘上，倏然间轻笑了一声，朝身后的徐韵睨过去，嘲讽道：“徐韵，我对你没兴趣，对你的身体更没兴趣。”她的话音顿了顿，接着说，“你是生得很漂亮，可我现在对你提不起一点□□。”
　　李木溪打开车门，将她拉下车。
　　徐韵丝毫没有被她的话影响，面容温煦可人。李木溪快步上了楼，她移步跟着，两人一前一后进了屋。
　　李木溪打开灯，在玄关处换鞋。她立定住，默了几秒，抬步走向客厅。
　　“把手机给我。”李木溪面色沉沉，冷声开口。
　　“我为什么要给你。”徐韵靠着客厅的落地窗，语调慵懒。
　　“给我。”李木溪不想和她多说，重复了一遍。
　　“不给。”徐韵偏着头，饶有兴致的看着她。
　　李木溪握紧了手，两步走至她身前，攥住了她的衣襟，眼眶微微泛红，出声有些急促：“徐韵，你知不知道，你不经过我的同意，去拍这些东西是违法的，我完全可以起诉你。”
　　徐韵定眸看她的眼睛，面颊间勾起一抹苦涩的笑。
　　她扬起头笑了好几声，半晌才缓缓开口：“李木溪，过了这么多年了，你还是和以前一样，一样的好骗，我说什么你就信什么。”
　　李木溪的目光凝在她脸上，她闭了闭眼睛，抒了一口气，又蓦然睁开，放缓了声音：“徐韵，你这样有意思吗。”
　　“我觉得挺有意思的。”徐韵接她的话，温柔的笑，在她的耳边轻声道，“我说过，要和你互相折磨一辈子。”
　　李木溪不看她，心中的疑虑暂放，面容很冷淡，“我再也不想见你，你出去。”
　　她坐着沙发上，眼角泛霜，不给徐韵一点好脸色。
　　“李木溪，我才进来不到十分钟，你就这么着急赶我走。”徐韵往窗外看了一眼，收回了视线，故作娇态，“天色这么晚了，你怎么放心让我一个人回去。”
　　“你走。”李木溪开口，“我这里不欢迎你。”她抬起眼，“徐韵，你我之间早就结束了，你为什么要缠住我不放。”
　　她站起身来，稳住声音说：“徐韵，我们好聚好散吧，别闹得这样难看。当年的确是我先主动招惹你，我也有责任。你说我欠你，我也承认。”
　　李木溪敛眉，咬了咬唇，抬起头望向徐韵：“这样吧，我们一次说清楚。”她默了一秒，问，“你还想要多少钱让我补偿你，你说个数目，我把钱给你打过去，从此你我之间的债就两清了，你不要再来找我了。”
　　“李木溪，你说得好轻巧。”徐韵眸光翻涌，面颊间的笑意有些凝滞，“我不要你的钱。”她垂眸视线停在左手上，“再多的钱，也换不来我以前的手了。”
　　李木溪面色凝重，轻声道：“那你要我怎么补偿你。”
　　“我要你和我纠缠一辈子啊。”徐韵撩起眼帘，面上似笑非笑。
　　李木溪闻言，看向她的眼眸带了几分晦涩和审视。良久，她才哑声说：“徐韵，你这又是何必呢。你不喜欢我，为什么要和我纠缠一辈子。你这样折磨我，也是在折磨你自己，你我都不会开心的。”
　　“谁说我不开心了。”徐韵笑着回她，“我很开心啊。”她靠李木溪极近，眼往上，描摹她秀挺的鼻，嫣红的唇瓣。
　　李木溪垂眸，有些分神。徐韵颔首，慢慢的靠近，手触碰到了她的唇。细细捻抹，唇角弯勾，她想起之前亲吻李木溪的时候。
　　她好害羞，好稚嫩，一点一点给于她回应。
　　李木溪神色有些恍惚，意识到徐韵在挑逗她，一瞬之间抬起手推开了身前人。
　　“别碰我。”李木溪眼含愠色，出声呵斥。她觉得有些恶心，一个完全不爱不喜欢自己的人碰触她，没有半分愉悦，相反，那些痛苦的回忆又涌现了出来。
　　李木溪声音寒厉，客厅的茶几经人身这么一碰，玻璃杯倒地，发出清脆醒耳的碎音，在灯光的照射中泛着亮光。
　　她顺着响声望过去，徐韵拿起残缺的杯身，握紧。尖锐的玻璃刺破了她的手，慢慢流出血，沿着杯身蜿蜒。
　　李木溪起身牵过她的手腕，眉尖拧了起来，出声满是不解：“你这是做什么。”
　　徐韵被她引着坐在沙发上，凝眸看她质问完，转身快步进了房间，房间里传来稀稀松松的翻声响，李木溪出了房间，拿着双氧水和碘伏纱布朝她走过来。
　　她将东西放在茶几上，蹙着眉给她清洁伤口。徐韵眼睫轻轻扇动，定定的看她，往日里不喜的眼眉居然有些生动了起来，她的头移了几度，就要碰触到李木溪耳际的头发。
　　李木溪余光见她靠过来，专注擦拭的手偏了几度，消毒液不小心碰触到伤口，徐韵抿了抿唇，极轻极轻的发出一声呻吟。
　　她的手顿住，抬起眸皱着眉头看了她一眼，冷着面说：“活该，我才不会心疼你。”
　　徐韵头靠着柔软的沙发，听着李木溪的不带一分感情的话语，手间的疼痛感又缓缓加剧。她的眼睫垂着，笑得和煦温婉，“李木溪，我才不要你的心疼呢，我要你恨我，你越是恨我，我越是开心。”
　　李木溪面色一怔，迟凝了几秒又继续给她包扎。
　　“好了。”李木溪给她包扎完，迅速放开她的手，话音淡漠。
　　徐韵勾起唇角笑，李木溪不看她，再次对她说：“你走吧。”
　　“我不走。”徐韵身姿慵懒，温声软语，“我的手受伤了，开不了车的。”
　　李木溪闭了一秒眼睛，继续开口：“你打车回去。”
　　徐韵望向窗外，夜色渐渐浓重。
　　“李木溪，这个时间点，你让我怎么打车回去。”徐韵弯眸，浅笑了一声。
　　李木溪凝了凝眉，拿出了手机，填好地址信息等了好一会都没有人接单。
　　她转身，两人的视线相接。徐韵看着她，面上是散漫无辜的笑。
　　“你睡沙发，明天八点之前离开这里。”李木溪移开了眼，径直走向主卧。
　　徐韵却站起了身，用那尚包扎着纱布的手拦在了她身前。
　　李木溪停住，面色不虞，“让开。”
　　徐韵凝眸看她，唇角轻启，音色充满了蛊惑：“李木溪，沙发那么硬，我可睡不了。”
　　李木溪此刻递给她的眼神外沾了一层雾霭。
　　“那你想睡哪。”李木溪冷眼看着她，发问。
　　徐韵身上的木质香漫过来，眼睛望向主卧的位置。她明眸皓齿，往李木溪身上靠近，淡声启唇道：“你明明知道的，李木溪。”


第29章 情意
　　“徐韵, 你知不知道你在说什么。”李木溪眉心紧蹙，“别让我讨厌你。”
　　站在她身前的人面上的笑意淡了，她放了手, 李木溪快步从她的身旁走了过去。李木溪看她的目光太过冰冷，眼眸中闪过的那一丝厌恶像藤蔓一样爬上了她的肩脊，令她难以呼吸。
　　翌日。
　　李木溪醒过来，往客厅看了一眼, 抒了一口气。
　　她终于走了。
　　她早就不喜欢徐韵了，过往在扬宏市的记忆像个噩梦一样，她再也不愿意提起。
　　东桉市，春日阳光明媚。校园里笑声阵阵，微风顺着窗户吹进来，轻轻撩起窗台边正在伏案批卷的女子鬓角。
　　左锦原从初中部那栋教学楼走了过来，一口气上了六楼。她走至李木溪所在的办公室，靠在门前朝里面望了两眼。
　　李木溪偶一停笔, 余光瞥见了门前那展露一点衣角，眉间舒展了开来。办公室里此刻就她一个人, 她侧过头朝门外唤了一声。
　　“锦原。”她的记忆力很好，那衣角上的花纹和左锦原经常穿的那件一模一样。
　　左锦原闻声有一种被人当场抓住心思的羞耻感，她在心里给自己打气, 手上拿着一本《焰兰集》，她脸上是欢乐的笑，走进办公室, 将手中的书递到了李木溪面前。
　　李木溪展颜, 目光停留在那书的名字上，说：“锦原，这本书据我所知, 在市面上已经停售了，你从哪买的。”
　　左锦原眼睫抬了抬，一脸认真的回她：“总还有其他平台可以淘到的，我也找了蛮久，终于被我买到了。”
　　李木溪眼里噙着笑，接过了书去，她记得她和左锦原偶然间提过这本书，没想到只是简简单单提了一句，她竟记了下来。
　　书的封面平整，隐隐透着一股香，很好闻。李木溪刚欲翻开，被左锦原伸手轻轻按住了，她笑着说：“木溪，我走了之后你再翻开看吧。”
　　“好。”李木溪手顿住，抬起头对她说：“锦原，今天怎么想着送我东西了。”
　　李木溪坐着，左锦原站在她身旁，弯着腰看她。
　　“木溪，你忘了今天是什么日子了吗。”左锦原开口说。
　　李木溪最近一直忙于校内的事务，没怎么注意日程。经左锦原这么一提醒，她才打开手机，看了一眼日期。
　　课间放着轻快的音乐。李木溪弯眸，后知后觉她的来意，她抬起眼看左锦原。
　　“生日快乐，李木溪。”左锦原认真的对她说，话语间满是开心。
　　“锦原，谢谢你。”李木溪很意外，被人惦念的感觉太好了，一股暖流蔓延全身。
　　左锦原走后，李木溪翻开了书，书本中间有一处较开的间隙，李木溪指尖轻触，一张纸映入了她的眼帘，上面印刻的字，娟秀有力，一眼看过去，很赏心悦目。
　　左锦原花费了两三个夜晚才写好，期间时有停顿，在斟酌措辞，想着用哪一个词更好，用哪一个词才能更好表达自己对李木溪的心意。
　　李木溪一字一句耐心的看完，她能感觉到左锦原对自己的那点情愫。和她认识以来，也有许多瞬间有被她感染到。她确实是个小太阳，和她相处，欢乐的时光很多。
　　纸张上写着，木溪，我喜欢你很久了，希望你不要觉得困扰，也无须着急给我答案。
　　李木溪的目光停在了这行字上，眸光微微动了动。
　　“李大小姐，你在看什么呢。”安云咋咋呼呼的走了进来，见李木溪拿着一张纸在那看，八卦之心瞬间涌了出来，“谁给你写情书啦。”
　　李木溪闻声将书合上了，她不擅长说谎，朝安云笑了笑，转移了话题，说：“上午的课都上完了吗？”
　　“刚上了一节课，这节课让他们做题呢，我到办公室来透透气。”安云说，意识到李木溪在转移话题，凑近了，眯着眼睛嬉笑着说，“李木溪，你可别想转移话题，快说，是谁写给你的情书。”
　　李木溪唇角微抬，未答。安云见她的神色，更加来了兴致。李木溪收过的情书很多，但看了情书能露出笑容的次数屈指可数。安云觉得李木溪好事接近，这次大概有戏。
　　“李大小姐，你就告诉我吧，满足满足我的好奇心。”安云眨了眨眼，托腮笑着开口。
　　李木溪笑而不言。安云见她不肯说，撇嘴哼了一声，眼珠转了转，筛选可能的人，她突然拍了拍腿，说：“李木溪，该不会是那个左锦原给你写的情书吧。”
　　左锦原是和她最近才联系的，加了微信之后，时不时找她搭话，问得较多的，还是和李木溪相关的话题。
　　最近还经常在办公室看到她的身影。她一个初中组的，却经常跑高中组这栋楼里面来，实在是让人起疑。她认真筛选了一遍可疑人员，还是觉得左锦原的嫌疑最大。
　　李木溪的眼睫不经意的动了动，安云太了解李木溪了，将她的细微反应收揽入眼。
　　她见过左锦原好几次，挺好看的一个人，性格也开朗。安云对她的印象不错，说：“我觉得左锦原还可以诶，各方面看着都还可以。”
　　她仰头咧嘴笑，对李木溪继续道：“李木溪，认真的，要真是她写给你的情书，我觉得你好好考虑考虑，和她试试呗，趁着年轻多谈几次恋爱嘛。”
　　李木溪停了笔，她并非是一个将自己困在过往记忆中的人。六年都过去了，她早就该开始新生活了，尝试着接纳喜欢其他人。
　　“嗯。”李木溪第一次正面回应安云，抬起眸看安云，眼角弯若扁舟。
　　“李木溪，你可终于想开了。”安云呲牙笑，她知道今日是李木溪的生日，提前在金华酒店订了一个包间，预订好了一个大蛋糕，约好了好几个朋友，打算给李木溪一个惊喜。
　　想着晚上的活动，安云上课都来了劲头。快到下班的时候，她给左锦原发了一个消息，让她也跟着过来。
　　左锦原回复得很快，附带上了几个表情包，看得出她很欣喜。
　　晚上六点钟，安云拉着李木溪上车，侧过头笑着对李木溪说：“你往左边靠一靠。”
　　李木溪闻声朝左看了看，一个包装精美的盒子入眼。
　　“李木溪，生日快乐。”安云开口，出声很真挚。她看着李木溪唇角向上，露出了笑容，和她道谢。
　　“和我道什么谢呀。”安云说，语调上扬，“真见外。”
　　到了金华酒店，约的朋友都到齐了。几个人进了包间入座，菜陆陆续续端上来了。左锦原坐在李木溪的对面，面上的笑意很灿烂。
　　安云一直在观察两人，越看越觉得有点成的戏头。她梭巡了一桌子人，发现还有一个人没到。
　　她颔首，给徐韵发消息：徐老板，你到哪里啦。李木溪坐在她身旁，余光看到了那头像，随意的开口道：“安云，你还约了徐老板呀。”
　　安云还在回复徐韵，说：“对呀，徐老板也要过来。”她回复完消息，隐约觉得李木溪刚才的语气有点怪，侧过头瞄了李木溪一眼，“咋啦，你不欢迎她呀。”
　　李木溪面色如常，听不出半点情绪，“我就随口问一句，没其他意思。”
　　安云愣了一秒，她看向一旁正和其他同事说笑的谢文宾，她叫徐韵来，也是谢文宾所托，让她一定叫上徐老板，她顺口就应了。
　　李木溪和安云站起身，给一桌人倒果汁。徐韵姗姗来迟，满是歉意的和几个人说：“实在不好意思，路上堵车了，所以现在才到。”
　　她说完，目光朝李木溪移过去，启唇说：“木溪，生日快乐。我来迟了，你要怎样罚我都行。”
　　徐韵的面色柔和，一句来迟了，好像只是在说今晚。
　　李木溪眼眸平静，开口道：“没事的。”
　　人终于来齐了，几个人开开心心的吃菜，有说有笑的。饭过之后，安云定的蛋糕送上了楼来，规格很大。在众人的歌声欢笑之中，李木溪许了愿。
　　再次开灯的时候，左锦原不知什么时候已经站在了她的身旁。安云看着逐渐靠近的左锦原，一脸的姨母笑。
　　金华酒店的八楼是KTV，安云预先订了一个大包厢。来的几个同事围凑在桌旁，喝了点酒，来了兴致，挑的情歌各式各样，很是煽情催泪。
　　李木溪很开心，顺着大伙的兴致，也喝了一点酒。此刻唱了几曲，酒劲有些上来了，面颊有些发烫。包厢里的光五颜六色，不仔细看根本看不出她的异样。
　　“我去趟卫生间。”李木溪说。
　　安云正和另外一个同事合唱呢，对李木溪点了点头，“好。”
　　李木溪推开包厢的门，进卫生间用冷水洗了洗脸，往回走，坐在包厢不远处的座椅上。
　　包厢里空气有些闷，她想再多透透气。
　　“木溪。”是左锦原的声音，她朝李木溪递过去一瓶水，“喝点蜂蜜水吧，有助于解酒。”
　　李木溪朝她笑了笑，“谢谢。”
　　左锦原坐在她身旁，和李木溪说了会话。李木溪靠墙，眼皮有些沉，阖眼睛小憩。
　　徐韵自包厢出来，走了几步，抬起眸发现了靠坐在一起的两人。
　　左锦原挨着李木溪，弯腰，唇轻轻掠过李木溪的额头。


第30章 新欢
　　左锦原抬起头, 身旁的李木溪眼睫微微动了动。
　　“木溪。”一声温柔的轻唤，左锦原侧过头，看见一个姿容绝美的女人慢慢朝两人走过来。
　　徐老板。在饭桌上她听安云这么称呼她, 开口朝她笑了一声，“徐老板。”
　　徐韵走至两人身前，说：“怎么在外面坐着。”
　　左锦原的目光挪到李木溪身上，她依旧阖着眼。
　　“包厢里有点闷, 出来透透气。”左锦原静静的看着身旁的李木溪，“她喝了一点酒，有些上脸。”
　　徐韵循着她的目光朝李木溪看了过去，她的面颊点点殷红。她确实喝不了酒，如同多年前的那个夜晚，喝了一点酒，肤色就变得红润了。
　　她注意到了李木溪手中的那瓶蜂蜜水，皱了皱眉。
　　李木溪不想见她, 阖着眼睛，听她又和左锦原闲聊了几句才转身走了。
　　讨厌一个人的时候, 连她的声音都会觉得腻烦。
　　徐韵走之后，左锦原见李木溪睁开了眼睛。
　　“好些了吗。”左锦原轻声问，话语间都是关切。
　　“好多了。”李木溪弯唇笑, 她站起身来，左锦原亦是跟着她站了起来。
　　两人回到了包厢，安云连唱了好几首, 有些口干舌燥。她见左锦原和李木溪一同进来, 面上又露了一个笑，她放了话筒，笑意盈盈的朝左锦原靠了过去。
　　李木溪一进包厢, 就被拉着加入了合唱。
　　安云瞄了一眼李木溪，转过头压着声音对左锦原说：“锦原呐，我家李木溪人可好啦，你可得好好把握机会。”
　　她的眼睛圆溜溜的转了一圈，给左锦原鼓气，“我看好你噢。”
　　左锦原有些不好意思的笑了笑，她对李木溪的心思这么明显吗，安云都知道了。
　　安云和她说完话，又朝李木溪走了过去。
　　包厢内歌声高扬，安云坐着李木溪的身旁，和她开口说笑。
　　嗨歌到晚上十二点，几个人才意犹未尽的离开。
　　除了徐韵以外，大伙都多少喝了一点酒。几个男同事叫了车先后离开了，徐韵叫住了正欲打车的安云和李木溪。
　　“我没喝酒，坐我的车吧。”徐韵眉眼带笑。
　　安云对徐韵的评价是人美心善，她也不和徐韵客气，从善如流的拉住李木溪，说：“那就麻烦徐老板了，好在我和木溪都离得不远。”她说着，扬起头看了一眼身旁站着的左锦原。
　　“锦原，你和我们一起吧。”
　　李木溪根本不想见徐韵，她不想与她沾上任何联系。
　　“安云。”李木溪碰了碰安云的手臂，轻声在她耳边说，“我不想麻烦别人。”
　　安云愣了愣，稍微侧头回李木溪，“没事的，偶尔一次，再说徐老板人挺好的。”
　　挺好，李木溪只觉得讽刺。徐韵唇角泛笑，像是没有注意到李木溪望向她的眼睛里面出现的那一点厌恶。
　　“木溪，安云。”徐韵话音顿了顿，又笑着移眸，看向一旁站着的左锦原，“锦原，坐我的车一起走吧。”
　　说出她名字的那一刻，她心里闪现的，是左锦原弯腰吻李木溪的那一幕。这一幕在她的脑海中反复重演，她攥紧了手，竟然有些发酸。
　　她后知后觉过来，发现自己竟有些吃味。她应该是恨李木溪的，她全身的每一处都只能由她来碰。徐韵经脉各处仿佛在被虫嘶咬，咬得她生疼。
　　安云拉着李木溪上了车，左锦原很礼貌的朝徐韵道了一声谢，她跟着上了车，和李木溪挨着坐。
　　徐韵将所有的情绪收敛了起来，面上依旧是温和的笑。安云在的场合，气氛绝不会冷滞，几个人说说笑笑的。安云最先到家，下了车挥了挥手，笑着和几人道别。
　　安云一走，左锦原有一搭没一搭和徐韵说话，李木溪面若静水，徐韵看了一眼后视镜，左锦原的目光一直停在李木溪的身上。
　　那般的热意流露，明眼人都能看出一点端倪。
　　开过一个转角，左锦原也下了车，她对徐韵再次道了一声谢，望向李木溪，依依不舍的和她说再见。
　　徐韵眼角渐生阴郁，她没有多作停留，开车继续往前。
　　“李木溪，你知不知道她对你的心思。”徐韵面色幽沉，缓缓开口。
　　“和你有什么关系。”李木溪说出的每个字都透着一股寒气。
　　“她亲了你。”徐韵说。
　　李木溪眸光微凝，奚笑道：“你既然看到了，刚才又何须多此一问。”
　　徐韵敛了敛眉，眸里闪过一抹痛色。李木溪看她的眼神，带着不加掩饰的厌恶。
　　李木溪一句话也不愿意和她多说，徐韵沉默着，开车送她到了家。
　　夜色格外幽静，李木溪下了车，径直往里走。
　　她走得决绝，没有看她一眼，更不会再主动和她说一句话。
　　林秀妍躺在沙发上打游戏呢，见徐韵上了楼，略微抬起头看她。
　　“阿韵，你这是怎么了，丢了魂一样的。”林秀妍半开玩笑的和她说话。
　　徐韵朝她勉力一笑，没说话。
　　“你又去找那个李木溪了。”林秀妍看她的反应，猜了个大半，这么多年了，也就只有提到李木溪的时候，她的情绪才会发生一点波动。
　　徐韵闭了闭眼，眉心蹙了起来。
　　“我就知道是她。”林秀妍吁了一口气，等了两分钟，打完了一局，放了手机，躺平身子朝徐韵靠了过去。
　　“阿韵，这次我还真得说说你了。”林秀妍的语气严肃，“你和她已经分手了，还是你甩的她，你们分手的时候闹得多难看呀，你当年和她说的话那么难听，人家不找你的麻烦就不错了，你就别去找她了。”
　　徐韵闻言凝眸看了她一眼，不语。
　　林秀妍见她这般模样，知道她并未将自己的话听进去，又耐着性子和她继续说：“你这样纠缠人家有什么意思呢，你不痛快，人家也不痛快，何必呢。”
　　她一连说了好多句，有些口干，起身喝了一口水。她拿着水杯，看徐韵此刻的面色，拧着眉骤然脱口问：“阿韵，你该不会是还喜欢她吧。”
　　徐韵想起李木溪看她的眼神，心里一抽一抽的痛。
　　林秀妍看她皱着眉头，面上隐有痛色，一点一点都在验合自己的猜想。
　　“你真的还喜欢她呀。”林秀妍愣住了，站在原地，出声满是惊讶。
　　安云此刻给徐韵发来消息：【徐老板，已经到家了吧。】
　　徐韵：【嗯，到了。】
　　安云想了想，还是发出了消息：【我总觉得木溪最近对你有些疏远呀，你惹她生气啦。】
　　徐韵的手一顿，眸光浮浮沉沉，回安云：【可能是吧。】
　　翌日。
　　安云一觉醒过来，打开手机，划了划。瞳孔顿时放大了，并带着发出一声大叫，她迅速点开和李木溪的对话框，噼里啪啦的发了好几句话。
　　【我就知道是左锦原给你写的情书。】
　　【你这么快就答应左锦原啦！！搞得这么快，我有些猝不及防啊！】
　　【李木溪，你可终于想开了，你知道我等这一天等了多久了吗。】
　　她絮叨了几句，又喜滋滋的献上了自己的祝福语。
　　【哈哈，祝你和锦原长长久久，百年好合。】
　　【记得请我吃喜糖！】
　　安云一顿打字，扬起头。作为李木溪多年的好友，听到这个消息，她比谁都要开心。
　　李木溪点开微信，看到的便是安云发给自己消息，足足有七八条。
　　她一一看完，回复安云道：【放心，喜糖管饱的。】
　　安云看到李木溪的回复，一脸的姨母笑。在床上翻了一圈，又迫不及待的再次点开手机，发了一个朋友圈。
　　多年的好友脱单，我怎么比本人还要高兴啊！还加上了几个有些沙雕搞笑的表情包。
　　晨起，林秀妍下了楼，准备将磨豆机清洗清洗。她刚站定住，就看见了座位区的徐韵。
　　她一个人坐在高脚椅上，目光凝在了面前的手机上。
　　林秀妍有些狐疑的走了过去，走至她身旁，瞥过去一眼。映入她眼帘的，是徐韵和一个名为安云的聊天对话框。
　　【木溪，她和谁在一起了。】
　　【徐老板，还没来得及告诉你，我也是今天早上看朋友圈才知道的。木溪她和锦原在一起了，你昨天还见过她呢，性格挺好的一个女孩子。】
　　林秀妍眼睛触到那几个字的时候，想起昨日的那一问，替徐韵心滞了一秒。
　　“阿韵。”林秀妍见她神色木然，眸光紧紧锁在面前的对话框上，忍不住叫了她一声，“你没必要这样。”
　　徐韵肩颈都是僵的，她闻声转过了头，回了一些神志。
　　“秀妍。”她垂着眼睫，眉心深蹙，缓缓道，“李木溪，她怎么和别人在一起了。”
　　她一字一句，说得既费力又痛心。林秀妍看她此刻的面颊，毫无血色，格外的苍白。
　　“阿韵。”林秀妍扶住她，劝她道，“你别这样，你已经和她分手了这么久了，你早该知道会有这么一天的。”
　　徐韵闭了一秒眼睛，又蓦然睁开，颤声道：“不，她怎么可以和别人在一起，我和她还没玩够呢。”


第31章 亲密
　　清晨的咖啡店, 阳光透过葱郁的树叶照射进来，在地板上拉长了影。
　　林秀妍叹了一口气，有些无奈的开口：“阿韵, 你清醒一点。”她有些恨铁不成钢的看了面前人一眼，“你现在和她已经没有任何关系了，她和谁谈恋爱，选择和谁在一起, 你都管不着呀。”
　　徐韵垂着眼眸，眼角微微泛红。
　　她攥紧了手心，轻声吟语道：“李木溪喜欢的人明明是我，她怎么可能会喜欢上别人。”
　　每一个字词，都透着质疑。
　　林秀妍闻言单手抚了抚额头，也跟着有些头疼起来。两人静默了一会，林秀妍咬了咬牙，拉着徐韵上了二楼。
　　穿过客厅, 林秀妍推开徐韵的房间，将她带至桌柜前。
　　徐韵立定住, 侧过头望向她，眼里微有惑色。
　　“阿韵，她都和别人在一起了, 你也该向前看了，该扔的东西就都扔了吧，以前你和她的那些合照你还保留着干嘛呢。”林秀妍话音有些僵硬。
　　徐韵闻言默了一瞬, 眼里微有愠色, 出声：“秀妍，你怎么翻我的东西。”
　　林秀妍有些哑言，面上闪过一丝尴尬, 偏过头，开口辩解道：“我也是偶然间看到的。”
　　那日，扬宏的一个朋友来找她玩，客厅的空调遥控器突然找不到了，她找了一圈，想着会不会是放在了卧室里面，所以进了卧室打开桌柜看了看。那日遥控器没找到，反倒是看到了放在桌柜里面的照片。
　　徐韵移眸看了她一眼，收回了视线。她坐在一旁的沙发椅上，目光空洞的看向窗外，她的唇角微微抬了抬，须臾间又合上了。
　　“阿韵。”林秀妍看着她这般模样，忍不住有些心疼她，她走至徐韵面前，温声开口道，“你还有我在你身边呀。”
　　徐韵抬起头，缓缓对上林秀妍的眼睛。她的眼瞳依然如以往那般莹润好看，只是浸了掩不住的寒寂。林秀妍和她对视了两秒，有些耐不住，偏过了头去。
　　“阿韵，你想开一点。”林秀妍说，站起身，话音顿了顿，“终究还是你对不起她。”
　　徐韵的眸光动了动，唇角间现出了一个苦涩的笑。
　　是我对不起她。
　　徐韵闭上眼，眼角微微湿了。
　　东桉市的气候一直很宜居，快临近五一了，周末店里的客人很多，有些忙不过来，林秀妍和徐韵平日里有大半时间闲着，晚上偶尔开开直播。
　　徐韵唱歌很好听，积攒的粉丝很多。林秀妍每次都半开玩笑的说，阿韵，看你直播的人这么多，要不咱把咖啡店关了，专心搞直播算了，现在直播卖货多赚钱呀。
　　她随口一说，徐韵也随意一听，笑了笑没说话。
　　周六，安云约着李木溪和左锦原出来骑行，三个人在离江边七八百米的一家自行车铺租了三辆车。三个人沿着江骑行了一个小时，有些累了，安云喘着气，在荫凉处歇了歇脚，打开手机看了看。
　　“木溪，锦原，你们两个也歇歇。”安云将自行车停在了一旁，坐在江边的长椅上，朝后面的两个人招了招手。
　　李木溪和左锦原一前一后，几乎是同一时间到了安云身前。两人停了车，相视一笑，在安云身旁坐了。
　　左锦原从包里面拿出了一次性的手帕给李木溪擦额间的汗，她面上盛着笑，动作很轻柔。李木溪抬起眸，眉心舒展开来，对她说：“锦原，我自己来吧。”
　　“我来。”左锦原眼睛一直定在她身上，眸光灼灼。
　　安云略微侧头，瞟了两人一眼，偏过了视线。她笑得欢乐，慨叹一声，刚在一起的情侣看对方的眼睛都跟沾了蜜一样。
　　“求求你们俩个人关照关照我这个单身狗行不行，我也需要人关爱。”安云将带着的零食分给了两人，笑着说。
　　李木溪将目光朝她身上挪了挪，眼眉向上扬，说：“安云，别人我不了解，你我还不了解吗，你像是缺爱的人吗。”
　　安云一本正经，认真回她：“我缺。”
　　李木溪弯了弯唇，安云点开了附近的导航，发现这里离徐老板的咖啡店很近，大约只有十分钟的路程。
　　她想到了今天早上谢文宾发给她的消息，说他好久没去咖啡店看她了，让她今天有时间去一趟，偷偷拍几张新鲜的照片发给他看。
　　安云看到消息的时候有些不解，问他：【为什么你自己不直接去店里面看她呢。】
　　谢文宾：【我鼓起勇气给她表白，被她婉言拒绝了。】
　　安云有些同情他，又觉得他有几分执拗，说：【那你还想着看她的的照片。】
　　谢文宾：【我可没这么容易就放弃，女神拒绝我一次算什么，我对她有耐心，多花点时间没什么，说不定这是她对我的考验。】
　　安云撇了撇嘴，话到了嘴边又咽了回去，回他：【好吧，希望你能早日打动徐老板。】
　　她看着地图，回了神，想起谢文宾的嘱咐，朝李木溪和左锦原两人看了过去，扬眉道：“这里离徐老板的咖啡店还挺近，我们骑过去到徐老板的店里面喝杯咖啡吧。”
　　左锦原对她有印象，生得很美的一个女人，上次喝了酒还是她送的自己回家。她见安云兴致盎然，觉得这个提议可以，遂开口应她：“好呀。”她想了想，又问了一句，“过去要多久。”
　　她一时之间未注意李木溪的面色，李木溪眸光沉了一瞬，本欲出声拒绝，但左锦原快她一步，应允了安云的提议。
　　“最多十分钟。”安云说。
　　三个人顺着导航骑行到了店外，停了车。一进店，便是诱人的花香拂面而来。徐韵和林秀妍平日里都喜欢种些花草，在店里面摆放了十几盆开得正艳的花。
　　“徐老板。”安云唇角泛笑，周末两日人多的时候，才有概率会在一楼看到徐老板的身影。
　　徐韵闻声撩起眼帘，看见了满脸含笑的安云，再略微偏眸，就注意到了安云身旁站立的两人，两个人身量相当，说着话。看上去很登对。
　　“安云，木溪，你们来啦。”徐韵压着心间生出的那点痛，面上云淡风轻，朝三个人笑了笑，她放了手中的活，洗了手，和身旁的林秀妍说了一句，从制作区走了出来。
　　左锦原和李木溪还在商量中午吃什么，此刻见她走近，眼前豁然一亮。别的不说，徐老板的颜还是一眼让人惊艳。
　　“徐老板。”左锦原笑着和她打招呼。
　　第三人在的场合，李木溪也不想让几人看出异样，面容平静的叫了她一声。
　　她说出声的那一瞬，徐韵的眼睫动了动。一楼来喝咖啡的人很多，有些坐不下，她引着三人到了二楼。
　　“哇，徐老板，这二楼被你布置得好好看。”安云第一次上来，开口就是夸。
　　“还能看得过去。”徐韵笑，余光锁在另外两人身上。
　　徐韵让三个人随意坐，耐心问了几人的口味，发消息给林秀妍让她加急做。没一会，林秀妍发消息说做好了，让她下楼拿。
　　林秀妍见她到了，拧着眉有些不放心的对她说：“阿韵，你想开一些，别把场面闹得那么难看。”
　　徐韵朝她展颜勉力一笑，“放心，我还没那么不理智。”
　　她端着热气腾腾的咖啡慢慢上了二楼，甫一进门，就见左锦原的手覆在李木溪的手上，和她十指相交。
　　徐韵面上勉强维持的那点笑意淡去了，眼里一闪而过的阴郁。
　　“刚做好的咖啡，喝了提神。”徐韵缓缓开口。安云站起身，拉着徐韵和她闲聊，听说她晚上偶尔会开直播，还说下次开播的时候，一定要提醒她看。
　　安云轻快的话绕在耳侧，徐韵温声回应，余光却见坐着的那两人有说有笑，手心不自觉攥紧。
　　三个人没有停留多久，就和徐韵道别了，骑着自行车往回走。
　　周中，李木溪和左锦原忙着月考，都忙得很。好不容易熬到了周六，都想着好好放松放松。安云和俩个人骑完车，也不意思再当两人的电灯泡，说要回去和谢总打游戏。
　　左锦原提前买了票，笑着对李木溪说：“今天迷戏上映，你和我一起去看吧。”
　　这部电影前期宣传力度很大，微博上了几个热搜。李木溪看过预告片，很有兴趣。她应了下来，和左锦原按时到了电影院。
　　迷戏电影正片里面的内容比预告片更为惊悚，剧情到最高涨的时刻，左锦原被吓出了一身冷汗。李木溪注意到了她的异常，偏过头温声说：“锦原，我们可以换一部电影看的。”
　　左锦原抬眸看李木溪，正声道：“没事的，我也挺喜欢看的。”
　　李木溪默了两秒，开口：“锦原，你没必要这样迁就附和我。”她握紧了左锦原的手，“情侣之间也不必每样爱好都相同。”
　　左锦原反握住她的手，李木溪轻声对她说：“我既然决定了和你在一起，就会一心一意的去对待我们两个人之间的感情。”
　　左锦原笑着朝她点头。两个人看完电影，才刚过七点。左锦原一直听安云夸赞李木溪的厨艺，就开口和李木溪说，今晚想尝尝她的厨艺。
　　李木溪自然应了她的话。
　　车临近院门的时候，李木溪看见了一道身影在大门前站着。她的目光在那道身影上停留了两秒，没有半点犹豫的移开了。
　　两人上了楼，左锦原跟着她进了厨房忙活。外面渐渐起风，客厅的窗大敞着，李木溪觉得有些冷，走至客厅拉上窗。
　　左锦原跟着她走了出来，伸出手抱住了她，“木溪，和你在一起的每一天我都很开心。”
　　她的眼睛朝大门处望了过去，突然眼里露出些许疑惑，出声：“木溪，大门处站在的那个人怎么看着那么像徐老板呀。”


第32章 醋意
　　风漫过枝叶, 在夜色中摇曳。冷风沾染了点点湿气，顺着人的脖颈往上席卷。东桉市夜里寒凉，路人的行人三三两两。
　　左锦原略微松开手, 眼定在那道身影上细看了几秒，脸上的疑惑越来越浓。
　　李木溪默了一瞬，左锦原松开揽抱她的手，推开窗, 探出头，对着那道身影高声唤了一句，“徐老板，是你吗。”
　　她的声音传过去，徐韵闻声攥紧了手心，原本锁在两人身上的眸光随声上抬。
　　几秒之后，她回应：“是我。”
　　她的声音不大，却格外清透, 足以让人听清。
　　左锦原舒声一笑，回过头对李木溪说：“木溪, 真的是徐老板。”她倚靠在窗边，视线重新放回在李木溪身上，“徐老板应该是有事找你, 我去给她开门吧。”
　　李木溪见她说着就要换鞋出门，开口道：“锦原，还是让我去吧。”她弯腰换鞋, 立定住, 说，“外面冷，你在屋里看会电视, 多休息一会。”
　　左锦原没多想，点头笑着说：“好。”
　　李木溪轻声合上门，径直往门外走。楼外刮着风，冷风拂过面颊，寒意渐生。
　　徐韵伫立在门前，肩脊微僵，抬起眼，见李木溪由远及近，慢慢朝自己走了过来。
　　“木溪。”她凝眸看着面前的李木溪，启唇。
　　李木溪面容平淡，没作声。她开了门，转过身往楼里面走，徐韵跟在她的身后。
　　走了两步，李木溪停住脚步，压着声音问她：“为什么还要来找我。”
　　徐韵敛眉，眼睫在轻颤，“我只是作为朋友，想过来找你说点事情。”
　　朋友，这个词进入李木溪的耳中，她只觉得讽刺。她继续往前走，冷声道：“徐韵，你不该再来找我的。”她上了石阶，到了避风处停住身，“你有什么事就在这里说了吧。”
　　徐韵目光往二楼抬了抬，说：“木溪，我打扰到你和她的约会了吗。”
　　李木溪目光极淡的朝她看了一眼，虽未开口，但徐韵知道她的意思。
　　这不是明摆的事实吗。
　　徐韵垂眸，苦笑了一声。
　　李木溪平视着前方，没看她，话语间满是疏离：“徐韵，我已经和锦原在一起了，你现在再来找我，已经很不合适了。”她的话音一顿，继续开口说，“我喜欢锦原，我很珍惜我和她之间的感情。”
　　李木溪侧过头，舒了一口气，缓缓道：“人都是应该向前看的，不是吗。”
　　“你怎么可能会喜欢上她呢。”徐韵目光凝在她身上，“我不信。”
　　李木溪皱眉，唇角翕动，话里带了一丝嘲讽：“徐韵，你是不是觉得所有人都应该围着你转，你是不是觉得所有人都应该在原地待着一直喜欢你。”
　　徐韵眸里的光黯了黯，说：“我没有这样想。”
　　李木溪估着时间，最后一次问她：“你究竟还有什么事情是要和我说的。”
　　徐韵唇角微抬，眉心微微蹙了起来，她迟疑了两秒。
　　李木溪对她的耐心已经告罄，决绝的转过身朝里走。
　　徐韵眼角泛酸，攥紧了手心，终于将话说出了口：“李木溪，我发现我竟然喜欢上你了。”她眼眸深深的望向李木溪，“我原本应该恨你的，可我越是恨你，就越是忘不了以前你和我在一起的日子。”
　　李木溪稳步站立，缓了几秒才转过身，眉心深陷。
　　她说：“徐韵，都到了今时今日，你还说这些话干什么。你说的是真话还是假话，都和我没有一点关系。”
　　李木溪继续往前，一字一句入耳，不带半分感情。
　　徐韵面色泛白，一股噬痛感顺着肩脊往上爬，原来被人冷脸以待是这样的滋味。她垂着眼帘，听见李木溪的脚步声离自己越来越远。
　　李木溪快步朝楼上走，抬起头，对上了左锦原的眼睛，她从客厅走了出来，靠在玄关处，脸上依旧是带着笑的。
　　“锦原。”李木溪抬步往前，轻唤了她一声。
　　左锦原看着她，开口：“木溪，徐老板怎么没跟着上来。”
　　李木溪加快了脚步，引她往屋内走，“她店里忙，和我说完事，就先回去了。”
　　左锦原回她的速度比以往慢了一些，过了几秒才启口：“哦，这样呀。”
　　李木溪进了厨房，继续择菜熬汤。左锦原跟着她进了厨房，拾弄着菜，略微显得有些沉默。李木溪侧过头，笑着和她说：“锦原，你去客厅吧，我一个人烧饭很快的。”
　　左锦原好似有些出神，愣了半秒才回她：“没事，两个人一起弄，总还是要快一些。”
　　李木溪弯眸朝她笑了一声，左锦原迎上她亮澈的双眸，也弯了弯唇角。
　　两人一起烧饭，想着左锦原第一次来，李木溪多做了好几个菜。厨房并不逼仄，暖光映在脸上，倒不似楼外那般生寒。
　　约摸过了半小时，所有的菜都烧好了，左锦原绕在李木溪身后，为她解了围裙。李木溪端着菜出了厨房，左锦原给她盛饭，往她的碗里面夹了好多菜。
　　“多吃点香菜。”左锦原将那碗香菜炒牛肉移到了她的面前。
　　李木溪眸光微动，眼里漾开笑意，说：“你怎么知道我爱吃香菜。”香菜这种东西，她身边的人没几个爱吃的。她记得，自己从未和左锦原提过，她的口味偏好。
　　左锦原盯着她看了两秒，神色略微显得不太自然，出声：“我就是知道。”她没有告诉李木溪，自己看了她的微博小号，她发的微博中，有一条就吐槽了，她爱吃香菜被朋友嫌弃的这件事。
　　李木溪的厨艺确实如安云所说，真的很好。她细口吃着菜，脑间又现出刚才在客厅见到的那一幕。
　　徐老板站在门前，李木溪下楼给她开门，她等了几分钟，见李木溪还没上来，便走出屋子，走到楼梯口，隐约听见两人的谈话声。她听不太清两人说话的具体内容，但能感受到李木溪话语间的冰冷。
　　两人谈得不是很愉快。
　　她再一细想，垂着眼，餐桌上的饭菜瞬间没了味道。
　　李木溪偶一抬头，见她面色有些怪，不像以往那般活泼。
　　她心里有疑，温声对她道：“锦原，你怎么了，我做的饭菜是不是不合你的胃口。”她弯了弯眉，半开玩笑的语气。
　　左锦原闻声抬起头，脸色恢复如常，话声如以往那般轻快，“你做的饭菜怎么可能不合我的胃口，木溪，你做的饭很好吃的。”
　　李木溪观察很细致，她脸色瞬间的变化她能看得出来。她露出了一个笑容，眉目舒展开来，认真对左锦原说：“锦原，你有什么话一定要和我说，别藏在心里面。”
　　左锦原闻言默了几秒，扬起眉望李木溪，开口：“木溪，我也不想瞒你，我的确有些话想问你。”
　　李木溪心里已有估量，出声：“你问吧。”
　　“徐老板，她为什么会守在大门处等你。”左锦原声音平缓。
　　李木溪目光和她交接，在想要怎么和她说。
　　她没有立刻回答，左锦原垂了下眼睫，又问：“木溪，你和她是什么关系呀。”
　　此话一出，李木溪指节动了动，她沉吟了两秒。抬起头，如实对左锦原说：“我和她之前，相处过一段时间。”
　　左锦原原先的种种猜想在这一刻得到印证，她有些不是滋味，又为李木溪刚才的坦诚舒了一口气。
　　“木溪，你可以早点和我说的。”左锦原开口。
　　李木溪颔首，缓缓道：“对，我应该早点和你坦白的。”她望向左锦原，“对不起。”
　　左锦原见她面颊间满是歉意，心头那点闷气消了大半。她继续夹菜吃饭，对李木溪笑了笑，一脸轻松的开口：“木溪，念你的态度良好，我原谅你了，这年头，谁还没有个前任呀。”
　　口中的饭瞬间又香了起来，她转念头脑间又跳出徐老板那绝色的容颜，又泛起隐忧。
　　左锦原站起身，手撑在餐桌上，满是醋意的问：“木溪，那个徐老板守在大门前等你，是为了什么事呀。”
　　李木溪斟酌了一秒，说：“她店里上了新品咖啡，想让我帮忙在校内宣传宣传。”
　　左锦原盯着她看了两秒，坐了回去，笑着对李木溪开口：“好吧，这也算正当事由了。”
　　夜色渐浓，时间指向十一点。
　　徐韵出了院门，面无血色，开着车回了咖啡店。林秀妍刚刚洗完澡出来，用毛巾擦着头发。一抬头，就看见徐韵一身疲态的走上了楼来。
　　林秀妍微微拧眉，朝她走了过去，见她唇间泛白，忙伸手碰了碰她的额头。一接触，传过来的是滚烫的热。
　　“阿韵，你怎么出去一趟就把自己搞成了这幅样子。”林秀妍叹了一口气，拉她到床边，让她躺好，转过身去客厅给她接了一杯热水。
　　徐韵眼眸幽沉，林秀妍将热水递到她手上，“我都说了，让你别去找她了。”
　　她的唇角微微翕动，指节有些僵硬，出声：“秀妍，你知不知道，我看着别人牵她的手，抱她的腰，我有多难受。”
　　林秀妍看着她，咬了咬牙，想让她早点清醒认清现实。她弯着腰，扶握住她的肩，提高了音度，开口：“你现在看别人牵她的手，抱她的腰就这么难受了？”
　　她站起身来，脱口道：“她以后还得和别人接吻，上床，□□呢。”
　　徐韵攥紧了手。
　　林秀妍冷笑，继续说：“阿韵，说不定，她此刻就和那左锦原正在那床上缠绵。”


第33章 质问
　　五一假期的前一日晚上, 安云简单收拾完出行带的用品，给李木溪发消息：【明日谢总也要去。】
　　李木溪卧在沙发里看了一会电视，听见提示音, 视线放在安云发来的消息上，过了半秒，她回：【谢总怎么改变主意了。】
　　安云仰着头，躺在床上, 笑着打字道：【他最近不是被徐老板拒绝了吗，又不好意思去徐老板店里面晃悠，就想着干脆一起和我们去潼济玩几天散散心。】
　　李木溪：【好。】
　　安云乐呵呵的说：【大家都是朋友嘛，人多一点好玩。你放心，就头一日我们几个人聚在一起玩，第二日就是你和锦原的二人世界了。】
　　她顿了顿，又弯眸补充道：【我和谢总订的另外一家电竞酒店，这阵子可给我累着了,我要重温大学时熬夜打游戏的日子，想想就觉得爽！】
　　李木溪看着屏幕, 笑了笑，调侃她：【怎么出去玩还想着打游戏。】
　　安云手肘撑在床上，撇嘴：【谁说出去玩就不能打游戏了, 我偏要打。】
　　李木溪回了她一个表情包，半晌，又嘱咐她道：【今天早点睡觉吧, 明天还要赶高铁呢。】安云和她怕五一路上堵车, 还是选择坐高铁赶过去。
　　【好哒。】她回了李木溪，翻了一个身，一想到明天就要去潼济, 全身的细胞都在叫嚣，兴奋得睡不着。
　　翌日。
　　左锦原第一个到达高铁站，她出发的时候到家附近的早餐店里面买了几个人份量的早餐，在安云拉的群里面发消息。
　　【哈哈，我买了早餐的，包子馒头花卷什么都有。】
　　安云和谢文宾在群里面很活跃。
　　谢文宾：【锦原真是人美心善。】
　　安云住的地方离高铁站比较远，她好不容易打到车，催促了司机一句。她看见群里面的消息，打字：【我刚打到车，老天保佑我一定要赶上高铁啊！！】
　　左锦原看了一眼时间，安慰她：【还有半个小时多呢，肯定能赶得上的。】
　　“锦原。”是李木溪的声音。
　　她回复完，抬起头，见李木溪笑着朝她走了过来。
　　左锦原站起身，嘴角上弯犹如月牙，开口道：“木溪，你快过来。”
　　李木溪闻声加快了脚步。
　　左锦原将买的早餐递到她手上，眼角都是笑意：“安云还在路上呢，你先吃点东西垫垫肚子。”
　　李木溪刚出门的时候吃了早餐，她仍接了过去，取了一个花卷。她侧眸看左锦原，眉眼间满是柔和：“怎么来这么早呀，不多睡一会。”
　　左锦原开口，声音轻快：“木溪，这还是我第一次和你出去玩呢，你都不知道，我有多开心，五点多我就醒了。”
　　她的眼睛亮堂，李木溪出声，话语间满是关心：“那也得好好休息呀。”
　　两人说了一会话，谢文宾和安云踩着点到了。安云喘着气，赶到的时候摆手说：“我下次再也不敢踩点了。”
　　几个人齐刷刷的看向她，开口笑。
　　靠近饮水处的一角，一个带着鸭舌帽的女人略微抬起头，朝嬉笑的几人望过去。
　　徐韵今日衣着和以往大有出入，她穿着素净的白衬衫，搭配了平日里鲜少穿的牛仔裤。她压了压帽檐，大半张脸掩着。
　　到了点，她跟着蹿动的人群移步检票，眸光定在说笑的几人身上。
　　高铁发车了，她坐的位置靠近车窗。时不时抬起眼，朝某一处望过去。途中的草木风景飞快而过，她白皙如玉的肌肤顺着光，更添了几分润泽。
　　路上的两个小时，安云和李木溪几个人都是在谈笑中度过的。几个人之前都没有到过潼济玩，期待感爆满。
　　到了潼济，放好了东西在酒店。安云提议到潼济市最有名的商场先去逛一逛，李木溪和左锦原放了行李箱，先到了商场。
　　两个人在一楼的奶茶店坐着等了会，安云和谢文宾才到。三楼是女装区，左锦原牵着李木溪的手一家挨着一家闲逛。
　　潼济的天气很好，微风不燥。安云和谢文宾两人跟着逛了一会，对衣装的兴趣不大，开口说去附近的那处网红打卡点看看。
　　李木溪看两人对整个商场毫无兴趣，笑着说好。
　　潼济的这处网红打卡点人很多，五一放了假，熙熙攘攘的。安云拉着李木溪和左锦原两人连拍了好几张照。她咧开嘴，将拍的照片翻了翻，突然间注意到了那张熟悉的人脸。
　　安云忙抬头在人群中梭巡了一圈，她视力很好，捕捉到了那熟悉的身影，立马高声叫她：“徐老板！”
　　李木溪闻声神色微变。
　　她循着安云的目光望了过去，果然是她。
　　徐韵对上两人的目光，避无可避，她只得停住身，迎了上去，勾唇笑。
　　安云蹦到她面前，又惊又喜：“徐老板，你早说也要来潼济，我们就一起了嘛。”
　　徐韵淡笑一声，说：“也是临时才决定的。”
　　谢文宾面露喜色，跟了上来，有些不好意思的朝她笑了笑，“徐老板。”
　　左锦原眼里波光晃了晃，她吸了一口气，牵着李木溪的手往前，弯着眼眸叫了她一声。
　　徐韵展颜，面色自然。安云向来喜欢热闹，很是高兴的和她说话，还将她拉进了几个人的小群里面。
　　左锦原和李木溪走在后边，她偏过头看李木溪，李木溪声音极轻，“我没想到她也会来潼济。”
　　左锦原握紧了她的手，说：“没什么的，我不会多想。”
　　五个人在打卡点又多玩了一会，阳光渐烈。几个人都有些饿了，到了不远处的一家江湖菜吃饭。
　　李木溪拉着左锦原入座，说：“这家江湖菜，网上点评挺高的。”
　　安云将菜单推给徐韵，让她先点，笑道：“木溪，我相信你的眼光。”
　　点好菜，几人各怀心思，吃着饭。旁边隐隐有一道目光朝徐韵望过来。
　　饭菜吃了大半，张逸见那姑娘站起身去了洗手间，仅剩两个人在饭桌。她鼓起勇气到李木溪面前，话音很礼貌：“小姐姐，你可不可以把刚才坐在这个位置的那个女生的微信推给我呀。”
　　她指向徐韵刚才所坐的位置。
　　李木溪淡声说：“我没有她的微信。”
　　张逸诧异：“阿，你们不是朋友吗。”
　　左锦原看了一眼李木溪。
　　李木溪无言，安云这个时候在那个名为潼济五人轰趴群里面发了好几条吃瓜视频。手机上弹出消息，张逸瞬间瞟到了，说：“你们五个人还在一个群里面呢。”
　　她默了一秒，左锦原开口：“木溪，推给她吧。”
　　李木溪闻言打开了群，点开了徐韵的头像。
　　张逸满意而归。
　　五个人吃饱了饭，考虑到大中午太阳正烈，就去了最近的台球厅打发时间，想着下午再去海边玩。
　　李木溪来台球厅的次数不多，但天赋高，打球的技术很好。五个人轮流换着打，安云哈哈笑，调笑说谢总的打球的技术快要追不上李木溪了。
　　连着打了好几场，李木溪有些累了。她放了球杆，笑着朝左锦原走了过去，轻声说：“我去趟洗手间。”
　　左锦原拿出随身带着的纸给她擦了擦脸，“去吧。”
　　徐韵抬了抬眼帘，候了两分钟，不动声色的跟着进了去。
　　李木溪在洗手台用冷水洗脸，徐韵突然走了进来，眉目之间泛霜。
　　她望向李木溪，质问她：“是你把我的微信推给那个女生的。”
　　李木溪手顿了顿，面色如常的继续洗手，说：“是我。”
　　她实话说，一口承认。她面上了无波澜，徐韵眉尖拧了起来。
　　徐韵眉眼寒凉，说：“李木溪，你就这么着急把我往别人的怀里送啊。”
　　李木溪抬头看了看身前的镜子，轻吁了一口气。
　　她面容平淡，启口：“徐韵，多结识一些朋友吧，对你有好处。”
　　徐韵冷笑了一声，说：“李木溪，那一夜我和你说的话你都忘记了吗。”
　　李木溪垂了垂眼睫，出声：“我和你早就结束了，你和我说那些话只会让我觉得厌烦。”
　　她抬起头，用纸擦干手，缓声道：“徐韵，你找个人来爱吧，真心的去对待你和她之间的感情。”
　　李木溪话音未止，徐韵打断了她的话，说：“我喜欢的人明明是你，我为什么还要去找其他人，你就这么狠心着急把我往其他人身上推。”
　　李木溪没看她，冷冷的开口：“徐韵，你还要我重复几遍，我早就不喜欢你了。”她偏过眸，一字一句吐字有声，“我现在喜欢的人是锦原，你以后别再说这样的话了。”
　　徐韵闻言敛了眼，倚靠在一旁，启唇：“好，这样的话我以后不说了。”
　　李木溪皱着眉，径直往外走。
　　徐韵攥紧了手，手心微微有些湿润，出声：“我祝你和她长长久久，永远恩爱如初。”


第35章 蜜意
　　六点, 潼济市鄢海。
　　五一节，海边的游客聚集。有约摄影的，有站在海边开直播的。潼济一向接地气, 有一些小摊贩，口中高声叫嚷。安云见了好多东桉市没有的小吃，拉着李木溪和左锦原尝鲜。
　　她吃着烤串，侧过身发现身旁站着的只有李木溪和左锦原两人, 略有些疑惑，问：“诶，徐老板去哪了。”
　　左锦原闻声朝熙攘的人群望去，安云的眼睛也在人群中梭巡。
　　“原来她在海边拍照。”安云终于发现她的身影，笑着说。
　　她伸出手往一处指了指，左锦原顺着她的指向看过去，垂了一下眼睫。
　　她收回视线，突然牵住李木溪的手, 细声说：“木溪，我们去那边拍点照片吧。”她攥紧了李木溪的手, 眼里含笑，“相信我，我有一双发现美记录美的眼睛。”
　　李木溪抿嘴笑了一声, 左锦原和身旁的安云打了声招呼，拉着李木溪走开了，脚踩在细软的沙土上, 往海的另一头方向走过去。
　　安云见两人走向了另一方, 快步瞅着徐韵的身影，靠了过去。
　　她蹑手蹑脚的走近，想吓一吓徐韵, 徐韵手里拿着照相机，鼻间轻轻动了动，她转过身来，眼帘里映入安云的身影。
　　徐韵眼里漾出一抹笑意，启唇说：“安云，你怎么悄无声息的就过来了。”
　　安云没料到徐韵这么警觉，她噗嗤笑了出来，挠了挠头，面上有一丝尴尬，笑道：“我本来想吓一吓你的。”她走到徐韵身旁，在最近的那块圆石上坐了下来，眯起眼睛，望向浸润着水光的海面。
　　“徐老板，我要是早知道你也要来潼济，就让你和我们一起订票了。”安云长吁了一口气，眨了眨眼睛，她转过头看向徐韵，盯着她看了几秒。
　　徐韵放了照相机，她能感受到安云朝她投过来的目光。她的眸光微微动了动，面色淡然的略微抬起头对上安云的目光，弯唇笑了笑，说：“怎么这么看我呀。”
　　她平声开口，半开玩笑道：“我脸上有脏东西吗。”
　　安云一手托腮，若有所思，迟疑了两秒才笑着开口：“徐老板，你是不是喜欢我们家木溪呀。”
　　她嬉笑着开口，像是在开玩笑。徐韵闻言眸光凝了半秒，朝安云看过去，回她：“我很像拉拉吗。”
　　安云认真的看了她好几眼，摇头，说：“不像。”
　　徐韵没有正面回答，安云没有追问。
　　两个人坐在圆石上，有一搭没一搭的闲聊，徐韵翻看了一会刚才拍的照片，侧过头对安云说：“谢谢你呀，安云，对我一直都这么照顾。”
　　她的声音如春风漫过，很好听。
　　一股甜在安云的心间散开，她开口：“徐老板，大家都是朋友嘛，说谢字就见外了。”
　　海面的风吹过来，有点冷了。安云抱了抱手臂，起了身，说：“这风吹得人有点冷了。”她朝摊贩看过去，一眼锁在了那家手打柠檬茶上。
　　她拉着徐韵到了小摊上，叫做了五杯。谢文宾对海景没什么兴趣，玩了一会便回去了。守在摊前等的人有五六个，两人耐心等了一会，拿着做好的柠檬茶去找李木溪和左锦原。
　　徐韵和安云一前以后，朝刚才两人踏步去的方向一点点找过去。
　　两人说着话，朝另一面方向走了几分钟。左锦原正在给李木溪拍照，她挨着李木溪，眼眉垂着，和李木溪挑选刚才拍的照片。
　　李木溪双手撑在沙石上，左锦原眼睛湛亮，很是开心的划拉着屏幕。
　　“我觉得这张拍得好好看。”左锦原手顿住，身体又朝李木溪偏了几度，头发触到了李木溪的肩。
　　“锦原。”李木溪浅笑，说，“你拍的都挺好看的。”
　　左锦原微微扬起头，放了手机，头朝着李木溪的怀里靠。李木溪垂眸，她的呼吸声就散在了李木溪的颈边。左锦原仰着脸，嘴角弯得像个月牙。她的笑容清甜，李木溪凝眸看着她，唇角不自觉上扬。
　　安云和徐韵端着柠檬茶望见两人身影的时候，说话声停了。安云愣了愣，过了两秒方开口：“徐老板，要不我们再等等。”
　　徐韵在安云的身后，面上雾色重重。她的面颊一半迎光，一半掩映在黑暗中。不仔细看，看不太分明。
　　她停住脚步，敛着眼睑，说：“安云，我们还是走吧。”
　　安云闻声犹疑了半秒，调转方向，冲徐韵笑了笑，“得嘞，人家小情侣正你侬我侬呢，我才不要去当两人的电灯泡。”
　　徐韵慢慢转过身，有些分神。一颗心沉了又沉，反复在钝磨。她脚步虚晃，手中的柠檬茶险些洒了出来。
　　安云在她的身旁，以为她一时没看清路，温声嘱咐了一句：“当心呀徐老板，这里碎石多，别摔倒了。”
　　徐韵应了一声，声音有些沉。
　　夜色渐渐浓了，潼济市的夜景很美，喧嚣声鼎沸。安云和徐韵在海边又多待了一会，见左锦原和李木溪还未过来，安云便给李木溪发消息：【你和锦原慢慢玩，我先回酒店了。】
　　李木溪过了一会回她：【好，回去注意安全。】
　　安云放了手机，问徐韵要不要和她去打游戏。
　　徐韵声音很淡，说：“我买了明天早上六点的票回东桉，今晚熬不了夜的。”
　　安云有些意外，“五一才刚刚开始，怎么明天就想着要回去了。”
　　手间的柠檬茶喝到最后，隐隐泛着苦味。
　　“店里忙。”她说，“潼济我来过了，再回去也不会觉得有什么遗憾。”
　　安云怔愣了几秒。夜色深浓，风吹过来，撩起徐韵耳际的碎发。她一个人坐在长椅上，偶尔有几个人过来和她搭讪。
　　不知怎么的，她烟瘾又有些犯了。伸出手，才后知后觉清醒过来，她已经戒烟好长一段时间了。
　　多年的习惯，哪有那么容易改换。戒烟，磨着她，耗了她小半条命。后来，又花了好长一段日子，才慢慢调整过来。
　　她长相出众，又一个人坐在，引来了许多人的目光。或欣赏，或探究。也有几个不怀好意的男人凑近她，嘴里说着什么，大约是把她当成了某类从业者。
　　徐韵抬起头，冷声吐字：“滚。”
　　她眼睛凝着另一个方向，那里，影影绰绰，游客的欢笑声混着风声。她闭上眼睛，在想，李木溪现在在和她做什么呢。
　　她又站了起来，脚步不听使唤的朝那一处迈了过去。
　　左锦原和李木溪在海边待到了晚上八点。两人玩得尽兴，脚踩着细软的沙子，一步一步慢慢往回走。
　　李木溪唇角泛笑，左锦原钳住她的右手，拖拉着她向前。
　　左锦原声音清脆，扬着眉笑道：“木溪，你不是问我为什么知道你爱吃香菜吗。”
　　李木溪由着她往前走，抬起眸望她。左锦原眼里暖光铺开，立定了身体，等李木溪靠近过来，轻声在她耳边说话。
　　她的声音极轻，李木溪屏住呼吸声，认真听才得以听清。她听清了话，面颊间微微有些烫，对左锦原说：“锦原，谁让你偷偷看我的微博小号的。”
　　左锦原面上仍旧是欢笑，她一本正经道：“不，我没有偷偷看，我是光明正大的看。”
　　她一脸的坦然，倒让李木溪生不出气来。
　　待在左锦原的身边，她感触最深的，还是她顽强向上的生命力。她对什么都认真，对什么事情都想得很开。
　　李木溪开口，温声叫她的名字。左锦原侧过眸，一双眼睛目光灼灼的看着她。
　　“锦原，你其实可以早一点和我说话的。”
　　左锦原抿唇，语气坚定，说：“早一点晚一点又有什么关系呢，你的以后都属于我。”
　　两个人牵着手一路往酒店方向走，到酒店楼下的时候，左锦原笑着开口说有点口渴，想去附近的便利店买点水备着。两人一前一后进了便利店，李木溪自货架上取了好几瓶水，又往里侧走，挑了些零食。
　　左锦原在靠窗的货架旁立住，貌似不经意的往外面随意看了几眼。
　　她看见了那道人影，在路灯不远处，好像还换了一套装扮。
　　李木溪很快挑拣完，从便利店里侧走了出来。两个人结完账，李木溪接过左锦原手中的袋子，和她上了楼。快进门的时候，左锦原脚步微顿，说：“木溪，我刚忘了买晕车药了，我去药店再买点上来。”
　　“我去买吧。”李木溪温声说。
　　左锦原：“我一个人去就行，很快的。”
　　她下了楼，望着那道人影，走近。
　　“徐老板。”
　　徐韵垂着眼，闻声抬起头。看清左锦原的脸，徐韵朝她勉力笑了笑。
　　左锦原面上似有薄怒，说：“徐老板，分手了，不是应该做到互不打扰，互不联系吗。”她走近一步，“你这样纠缠着她不放，不觉得自己卑贱吗。”
　　徐韵闻言安静了几秒，她面色幽沉，半晌才出声：“我只是想远远的看一眼，没想打扰你们。你不喜欢，我现在就走。”
　　她转过身，朝反方向走。
　　左锦原蹙着眉又朝她说了一句：“木溪，她现在喜欢的人是我，不是你。”
　　“我知道。”徐韵唇角翕动。
　　她拐过一个转角，在川流不息的车行人潮中迷了眼睛。
　　一辆摩托车快速开了过去，车头擦碰过她的身体，她受力倒地。头磕碰在地上，往外在流血。
　　车主十六七岁，染着一头金灿灿的头发，他没好气的骂一声：“眼睛瞎了啊，过马路不看路。”
　　徐韵忍着痛，勉强站起身，双腿都在发颤。
　　她抬眼，望向那车主，早已经没了影。


第35章 占有
　　东桉市, 节后又恢复了往日的安静。东桉市的生活节奏偏慢，时常能在街头看到闲散的几个人聚在一处，围着简易的木桌打牌。林秀妍提着一大包东西从旁经过, 瞟了一眼，又继续往前走。
　　脑海间闪过徐韵的脸颊，林秀妍加快了脚步。
　　她快步上了楼，推开门, 朝徐韵走过去。她拉了旁边的一个凳子，坐在床边看她，小声叫她的名字：“阿韵。”
　　林秀妍见她没说话，又叫了她一声。
　　她的头靠向另一侧，指节微微蜷着。林秀妍直起身，皱了皱眉头，话声提高了几度，说：“徐韵, 你要颓靡到什么时候。”
　　她看了一眼床旁的那碗小米粥，和她走之前一样, 一点都没动。她呼了一口气，着实有些无奈，继续开口道：“阿韵, 你已经有两天没吃东西了，我给你做的小米粥你为什么不吃，真把自己当神仙了。”
　　自从五一从潼济回来, 徐韵的状态一直不太好, 有大半时间躺在床上。整个人恹恹的，毫无生气。
　　林秀妍还记得五一节的第二日，她从外面走进屋, 脸上和手臂间都有有伤口。她面色苍白，眼皮耷拉着，跟失了魂一样。
　　她一脸担忧的问她发生了什么事，怎么会受伤。徐韵神色木然，她抬起眼，望向林秀妍，眼里空洞无神。
　　徐韵坐在沙发上，林秀妍捏住她的肩，追问她发生了什么事。
　　半晌，她才缓缓开口：“秀妍，李木溪她真的喜欢上别人了。”
　　她答非所问，林秀妍一时无言。她吁了一口气，才耐着性子劝道：“阿韵，你都和她已经分开这么多年了，她喜欢上别人不是很正常的事吗。这世上就没有一成不变的东西，你应该早点接受这个事实。”
　　林秀妍一面劝，一面拉着她往医院赶。
　　到了医院，医生给她包扎完伤口，对她嘱咐了几句。让她近日清淡饮食，她的腿上亦有伤，要多调养休息。
　　开车回去的路上，林秀妍面色有些难看，她拧着眉稍稍侧过头，欲言又止。
　　徐韵敛着眼，说：“秀妍，你想说什么就说吧。”
　　林秀妍咳了一声，清了清嗓子，开口道：“那我就说了。”她握方向盘的力度大了一些，“阿韵，你和她以后还是别再见面了。我以前也没见你有多喜欢她呀，怎么现在突然又变得这么喜欢了。”
　　话音顿了顿，她又继续说：“我觉得吧，你对她不是喜欢，我感觉是你的占有欲在作祟，你看不得她的身边出现新人，你对她有的仅仅只是占有欲而已。”
　　她的话声一字一句，入了徐韵的耳。
　　徐韵眼睫垂着，面上没什么表情，出声确是清沉的：“秀妍，李木溪她和别人不一样。”她抬起眼眸，朝车窗外望去。
　　林秀妍愣了愣，“怎么就不一样了。”
　　徐韵默了一瞬，声音很淡，说：“这都不重要了。”她缓了缓声，“我以后不会再去找她了。”
　　林秀妍闻言还有些惊讶，长舒了一口气，开口道：“阿韵，你可终于想开了。”
　　她侧过头去看徐韵，头发遮掩住了她的脸。她靠着车枕，眼睛无神的看着窗外的物什。
　　林秀妍见她这般模样，上扬的眉又瞬间平整了。
　　她咬了咬牙，没忍住，将积淀好久的话说出了口：“阿韵，你也该重新开始一段感情了，你现在还想她，只是因为身边没有其他人而已。”
　　徐韵眼神微冷，没说话。
　　人忙碌起来，日子就过得特别快。五一节过后，时间按下了加速键。东桉市的气温渐渐升高，几场阴雨之后，来到一年中最热的时候。
　　临近七月份，学校的事务接近尾声。监考批卷上传系统，几个老师守在办公室里面，将室内的空调全都打开了。
　　英语组的教学主任方滟朝李木溪走过去，她随口关心了一句进度，递给她一杯奶茶。李木溪正伏案批卷，她抬起头，笑着答谢了一声。
　　方滟和她聊完正事，略微皱紧的眉头松开了。她盯着李木溪看了几秒，问起李木溪暑假的出行计划。
　　李木溪停住笔，想了想，说：“我打算先回一趟晋都，之后再去西部城市旅居。”
　　方滟点点头，附和道：“挺好的，我也一直想去呢。”她顿了顿，面上闪过一点异色，又问，“木溪，你一个人去吗。”
　　李木溪想到了左锦原，她出声回应：“出去旅居，那肯定得结伴而行。”
　　方滟微微眯起眼睛，半开玩笑的说：“和谁呀，木溪，有情况啊，你是不是背着我们偷偷在谈恋爱呀。”
　　李木溪默了一秒，之前左锦原和她商量过这个问题，决定暂时不公开恋情。
　　她垂了垂眼睫，轻轻摇了一下头。
　　方滟意味深长的看了她一眼，朗笑了两声，开口道：“好吧。”她比李木溪年长十几岁，语重心长的继续说，“木溪，这年头什么样的人都有，你找对象的时候，可得放亮了眼睛。”
　　她话里有话，李木溪听出来了。她抬起头，迎上方滟的视线。方滟冲她笑了笑，没继续多说什么，回到了位置上，继续批改卷子。
　　正是酷暑时节，李木溪忙完了学校的事情，开车回了家。
　　她到玄关处换鞋，顺手打开了客厅的空调。她放了包，给左锦原发消息：【锦原，我学校的事情忙完了，你呢。】
　　左锦原秒回了她的消息，说：【忙完啦，你什么时候回晋都。】
　　李木溪看着她的头像，眼里漾出笑意，回她：【后天。】
　　左锦原皱了皱眉，打字：【怎么回去这么早呀，我还想和你多待几天呢。】
　　李木溪忙出言安慰她：【我在晋都只会待一周的时间，剩余的假期我都陪着你。】
　　左锦原这才舒了一口气，她抿了抿唇角，回李木溪：【和你在一起之后，一周的分离时间我都觉得长。】
　　她上午刚从学校赶回来，此刻正躺在床上。她坐直了身体继续给李木溪发消息：【木溪，你后天走，那明天我们俩待在一起，好好说说话。】
　　李木溪弯眸笑，说：【锦原，明天我肯定是要陪你的啊。】
　　她回完消息，松展着身体躺在沙发上，唇角间满是笑。
　　终于盼来了暑假，今年的暑假她格外期待。因为有左锦原陪在身边，她不再是一个人。
　　翌日。
　　连日的忙碌过后，李木溪早上十点钟才醒来，点开和左锦原的聊天对话框：【锦原，你想吃什么，我提前做好，你待会过来就能吃上热乎的饭菜了。】
　　左锦原回她的速度很快：【只要是你做的，我都喜欢吃。】
　　李木溪盯着屏幕看了几秒，笑着打字：【那我就按你之前的喜好，随意炒几道菜，你快些过来吧。】
　　她掀开被子，站起身，快速洗漱完。跑了一趟超市，照着左锦原的喜好买了好些菜。
　　想到左锦原要过来，她又将屋子收拾了一遍。她在厨房忙活了好一会，估着时间问左锦原：【锦原，你到哪了，我饭快做好了。】
　　这一次，左锦原没有立即回她。李木溪没多想，调了火继续熬汤。眼见着冬瓜山药汤就要熬好了，左锦原还没回她，李木溪眸光微微动了动，给左锦原打了一个电话过去。
　　没接通，显示用户正在通话中。李木溪捏紧了手机，坐在餐桌旁，目光放在手机屏幕上。
　　她希望，左锦原回拨给她的时候，她能第一时间接。
　　她等了十来分钟，左锦原终于给她回了电话。电话那头，她的声音有些发颤，哑声说：“木溪，我妈妈进重症监护室了，我要赶着回去，今天不能陪你了。”
　　李木溪忙出声安慰她：“锦原，你妈妈一定会没事的，我陪你一起赶回去。”
　　左锦原眼角泛红，她努力稳住自己的声音，说：“木溪，我一个人赶回去就够了。”她将眼角的泪擦去，“我老家很远的，你明天还要回晋都呢。”
　　李木溪话声未停，左锦原断了电话。
　　她面色凝滞，放了手机，目光凝在餐桌的饭菜上。过了好一会，她才站起身，餐桌上的饭菜都凉了。
　　这一通电话，打乱了两个人的所有计划。
　　几日后，晋都。
　　季虹叩响李木溪的房门，叫她下楼吃饭。
　　李木溪出声应她，双眼有些肿胀。季虹见她面色不太好，一副没休息好的样子就有些来气，问她：“李木溪，你昨晚几点钟睡的。”
　　“十一点。”李木溪抬起眼皮，撒了一个谎，其实是凌晨三点。
　　季虹没怎么信她，拉着她往一楼走。
　　李木溪想到左锦原已经有一天没有回她消息了，面前丰盛的菜肴就有些难以下咽。
　　季虹看出了李木溪的面色异常，她吸了一口气，话语间压着怒气：“李木溪，怎么，你离了她，饭都吃不下去了吗。”
　　李木溪埋着头，此刻闻言抬起眸来，望向季虹。
　　她拧紧了眉，出声：“妈，你在说什么阿。”
　　季虹放了碗筷，面若寒潭，问她：“李木溪，你和她的事情，这次又打算瞒我多久。”


第35章 分手
　　李木溪夹菜的动作一顿, 手肩微僵。空气凝滞了几秒，她坐直了身体，平静的开口：“妈, 我已经是个成年人了，最基本的自由还是有的吧。”
　　季虹注视了她两秒，舀了一勺汤，说：“我现在也不反对你找女人谈。”她话音缓慢, 停顿了一会，一脸严肃的看向李木溪，“但是也不代表什么样的女人我李家都能接受。”
　　李木溪拧眉，望她：“锦原，她很好。”
　　季虹没听进她的话，面上冷得像是一块冰，语气不容置疑：“我不同意你和她在一起。”她冷静的分析，“她家庭条件太差了, 你和她，走不远的。”
　　李木溪直直的看着她, 咬了咬唇：“你调查她。”
　　季虹抬头迎上她掺了几分怒气的目光，声音很克制：“李木溪，我不希望你被她拖累。你还太年轻了, 人心是很复杂的，你哪知道她接近你的目的单不单纯。”
　　李木溪知道季虹话里的意思，可锦原不是这样的人。季虹的意思, 是说她为钱而接近。
　　她蹙眉, 摇了摇头，纠正季虹：“锦原，她对我很好, 她和我在一起，付出的不比我少。你不能这样说她，这对她来说不公平。”
　　季虹见她面色发青，如此维护那个左锦原，这段日子积压的怒气就忍不住上涌，她眉间生出褶皱，道：“李木溪，你知不知道，她父母有多大年纪了，她妈妈前几日还进了重症监护室，她的压力负担有多大。”
　　她的声音拔得有些高，语重心长的开口：“我真的不愿意看到你被她拖累。”
　　“她没有拖累我。”李木溪偏过头，冷静的说。
　　季虹见说不动她，睨了她一眼。她深吸了一口气，将那些难听的话语咽回了肚中。她继续吃菜，有好一会没作声，唇角慢慢牵起来。
　　她知道，最多再有几日，那左锦原一定会熬不住。
　　自前段时间她在东桉的朋友偶然撞见李木溪和另外一个女人在街头闲逛，举止亲密，给她发来照片。她调查了一番，信息摆在她面前的时候，她的面色变得很阴骘。
　　左锦原赶回了齐宁。
　　她守在病床前，眼睛红了一圈。她定定的看着躺在病床上的母亲，她的手干枯，常年的劳累让她手间布满了老茧。
　　张萍靠坐着，从鬼门关走了一回，人显得格外虚脱。左锦原在她身旁给她削梨，她半闭着眼睛，病房里安静了许久。
　　左锦原一向很孝顺，自小就乖顺懂事。
　　她身体残疾，男方又经常酗酒，喝高了打骂声也来了。每当这个时候，都是左锦原从房间里面跑出来，从厨房里拿了一把菜刀出来，眼睛血红，厉着声让那个醉酒的男人离她远一点。
　　左锦原将梨切成小块，递至她口边，声音压得很轻：“妈，你吃一点梨吧，我刚尝过了，挺甜的。”
　　张萍吃了药有些犯困，眼皮乏沉得很。她闻声，睁开了眼睛，将左锦原递过来的梨吃了下去。
　　她慢慢咀嚼，左锦原一连几日的疲惫散了些许，她面上带着笑。须臾，电话铃声响起，左锦原自包里拿出手机，走出了病房。
　　是李木溪打来的。
　　“锦原，阿姨她现在情况怎么样了。”
　　左锦原站在窗户旁，温声道：“好一些了，已经暂时没有危险了。”
　　李木溪在那头松了一口气，“那就好。”她敛了敛眼眉，又继续说，“锦原，我来齐宁找你吧，正好也可以见一见阿姨。”
　　左锦原有些犹豫，她也想见李木溪，可是晋都离他们这个边远的小县城太远了，到了省会之后，还得转两次车，太过劳顿了。她不想李木溪这么累。
　　她默了片刻，说：“木溪，你不用过来的，我们这太远了，你赶过来，会很累的。”
　　李木溪坚持，出声：“就让我过去找你吧，你把地址发给我，我马上就出发。”
　　左锦原垂了一下眼睫，刚欲开口，病房里传来张萍的声音。
　　她的声音有些暗哑，在叫左锦原的名字。
　　左锦原身体怔了一瞬，开口：“木溪，我妈妈叫我呢，我晚点再打给你。”
　　李木溪嗓音温润，说：“好。”
　　左锦原走进病房，放了手机，面上露出了一个笑容，轻声问：“妈，怎么了。”
　　张萍目光缓慢的挪向她，神色有些复杂。她张了张嘴唇，眼睛里隐隐有泪光。左锦原不明所以，有些茫然：“妈，你别哭阿。”
　　她一瞬不眨的看着她，张萍用手擦去泪水，有些哽咽，过了好一会，才缓缓开口：“锦原，你和她断了吧。”
　　左锦原怔愣在原地，她从未在她面前提过她和李木溪的事情。她老家县城地处偏僻，思想封闭。在这座小县城里，同性恋还是惊世骇俗的存在，年轻一辈人尚且有微词，更遑论她父母这样的年纪。
　　她正是顾虑到父母的年纪，一直犹豫着，不敢向她坦白。
　　左锦原攥紧了手，她不知道，张萍是如何知道的。她摇了摇头，脑间的思绪杂糅成了一团。
　　“妈，我真心喜欢她，我什么要和她断。”左锦原抬起头，手掌顺着床被抓握。她的眼睛噙着润光，一晃一晃的，目光亮而坚定。
　　张萍喉间一哽，面色愈发发白，话音变得颤抖：“锦原，我的话你现在也不听了吗。”她的声音断断续续的，听起来无力极了。
　　她的孩子听话乖顺了二十多年，临到头了，却离经叛道起来，这消息要是在老家散布开，不知道要传得多难听。
　　左锦原摇头，依然不松口，声音恳切：“妈，除了这件事，我什么都可以顺着你，听你的话。”
　　张萍皱着眉，脸上遮掩不住的失望。
　　左锦原第一次在她脸上看到了这样的神色，心里一阵钝痛。
　　两人僵持着，病房内的气氛变得有些压抑，让人难以呼吸。
　　李木溪在晋都待了一周多的时间，这一周的时间格外漫长，因为有季虹在身边，话里话外都是催婚。
　　她耐不住向谢旸倾诉，谢旸上班敲着代码，摸鱼回她道：【再忍忍，过两天你不就要去旅居了吗。】
　　李木溪舒了一口气，说：【锦原家里面出了点事情，原本的计划暂时搁置。】
　　谢旸伸了伸腰，吐槽：【怎么你妈妈知道你有对象，还整日催婚。】
　　李木溪：【她不喜欢锦原。】
　　谢旸了然，想了想，回道：【当妈的，眼光肯定要挑剔一些。】
　　季虹在三楼的花房摆弄花草，她很是悠闲的坐在藤椅上，给李木溪发消息，让她上三楼来。
　　李木溪在书房练毛笔字，手机传来提示音，笔尖一顿。散发着淡淡香味的墨汁洇湿了宣纸。
　　她放了手中的毛笔，轻叹了一口气，慢慢朝三楼走了上去。
　　季虹见她上了楼，面上没有什么表情。
　　她站起身，开口：“李木溪，你一年有大半时间都待在东桉，怎么回到家，就变得这么无精打采了呢。”
　　李木溪抬起眼皮，想到季虹前几日和她说的话，抿紧了唇。
　　季虹侧过头看她，慢条斯理的说：“还在生我的气呀。”
　　李木溪目光笔直，出声：“妈，我和锦原的事情你能不能不要插手。”
　　季虹淡定自若，一脸平静的说：“我没有插手阿。”她没有插手，只是略微提点了左锦原那边的人。好言劝几句，再给点好处，事情就很容易办了。
　　她一点都不担忧，只是需要等些时间而已。
　　李木溪盯着她看了几秒，有些质疑。季虹一面浇花，一面劝她，以后就待在晋都，也无需跑老远，到那东桉授课。
　　季虹说了几句，见李木溪不吱声，转过身，才发现她已经下楼了，季虹绷紧了身，头有些犯疼。
　　入夜。
　　李木溪又给左锦原打了一个电话。铃声响了许久，她没接。李木溪垂着眼，继续给她拨去电话。
　　接通了。
　　李木溪眸里的光一亮，叫她：“锦原。”
　　左锦原没接话，她沉默了几秒。
　　李木溪把手机靠得近了一些，又出声唤她的名字：“锦原，你怎么了。”
　　左锦原靠着墙，看着走廊里散发着幽光，两面墙冰冰冷冷，心境一片凄寒，第一次觉得世事弄人，身不由己。
　　李木溪的声音漫过她的耳朵，越是温言，她越是觉得心酸。
　　左锦原眼角湿润，仰着头咬破了唇。
　　几秒后，李木溪听见她说：“木溪，我们分手吧。”
　　李木溪呼吸声滞了一瞬：“···锦原，你别和我说这样的话。”
　　左锦原眼眶通红，缓缓开口：“木溪，我是真的喜欢你。”她想起在海边的那一夜，自己和李木溪说的话，她笑得勉强，唇角都是苦涩，说，“我之前还以为，还以为我能陪你一辈子呢。”
　　李木溪眼睫垂着，说：“你别说那两个字，我们可以一直一直在一起的。”
　　左锦原抽泣起来，意志力在反复动摇。她咬了咬牙，抹去脸上的泪水，狠下心，开口：“木溪，我说过的话就不会再收回来，我们分手吧。”
　　李木溪话音颤抖：“锦原，你别这样。你有什么难处，我们可以一起解决的，你不能因为眼前的一点困难就这样放弃我。”
　　左锦原面颊一片冰凉，哑声道：“木溪，不是你想的这样简单的。你和我，曾经在一起过，我已经很满足了。”
　　李木溪唇角发白。
　　左锦原摁断了电话。


第37章 心念
　　夏日炎炎热风生燥, 已经临近九月，晋都的气温一直居高。
　　安云暑期两个月一直在外旅游，朋友圈各种打卡照。她偶尔联系李木溪, 李木溪的回应淡淡的，有时候隔好长时间才见她回复。安云觉得有些怪，想着左锦原暑假应该和李木溪在外面旅居呢。
　　她翻找到左锦原的微信，说：【锦原, 你和李木溪最近是在外面旅居吧。】
　　过了好一会，左锦原才回她：【安云，我和木溪已经分手了。】
　　安云本是上扬的嘴角瞬间放平了，面上满是疑惑，皱着眉头打字：【发生啥事了，你们要分手。】
　　对话框显示正在输入中，反复出现了几次。安云盯着屏幕，等了好几秒也不见消息发出来。她拢了拢头发, 叹了一口气。
　　左锦原终于发出消息：【安云，木溪她人很好, 是我高攀了她。】
　　安云依旧是一脸的疑惑，回：【什么高不高攀的。锦原，你和她互相喜欢不就行了吗。】
　　左锦原没接话, 沉默了半晌。
　　安云觉得有些气闷，她打开通讯录，给李木溪拨去电话。电话铃响了好几声, 李木溪接了。
　　“安云。”她的声音有些沉。
　　“···木溪, 你。”安云顿了顿，“你和锦原是怎么回事呀，怎么就要分手了。”
　　空气安静了几秒。李木溪站在卧室的窗户旁, 攥紧了手机。
　　她缓缓出声：“安云，你别问了。”
　　气氛突然变得凝滞，安云愣了愣，也不追问了，开口：“好，我不问了。”
　　隔着屏幕，她都能感受到李木溪的情绪波动。安云坐了下来，换了话头，小心翼翼的问李木溪：“那你打算什么时候回东桉。”
　　隔半秒，李木溪回应：“周六。”
　　安云想了想，决定临时改变计划，脱口而出：“我也预备这周周六回东桉，木溪，我可是有两个月没见你了，想你想得不得了。”
　　李木溪勉力一笑，说：“安云，我也想你。”她垂了垂眼睫，声音很淡，“我没事的，你不用为了我提前回东桉。”
　　安云话语舒朗，回道：“我想你呀木溪，我本来计划的也是这几天回来。”
　　李木溪略微抬起眼眉，出声：“好，周六你来我家，我们聚一聚。”
　　安云语调上扬：“那就说好了，周六聚。”
　　八月的东桉，风拂在脸上，满是燥热。
　　林秀妍将二楼客厅打扫了一遍，走至一楼，对徐韵开口：“你上楼先去休息一会，这里有三个人干活足够了。”
　　徐韵侧过身，微微颔首，慢步上了二楼。
　　林秀妍吁了一口气，眼睛盯着她的身影看了几秒。入暑的这两个月，她的气貌比往日好了些许，但面容间仍旧是隐有郁色。她认识徐韵这么多年以来，还是第一次见她这般境况。
　　徐韵上了楼，客厅的空调开得很足，屋外的阳光透着落地窗映照进来。地板上光影重叠，她的眸光缓慢的挪过去。一时之间，意识竟有些恍惚。
　　已经是八月，临近开学的时日。过去的两个月，她每一天都在细数时间。她只希望时间能够快些过，再等到九月，她就回东桉了。
　　徐韵坐在沙发上，细白的指节穿过头发。她垂着眼眸，想到了安云。李木溪拒她千里之外，只有安云对她存有善意。
　　她打开手机，给安云发消息：【安云，快九月了，你和木溪什么时候回东桉。】
　　安云昨日回了东桉，去李木溪那吃了一顿丰盛的饭菜。她和李木溪闲聊了会天，在客厅选了部电影看。
　　她笑着和李木溪分享起了这次暑假旅游路上遇到的新鲜事，将手机里存放的风景美照一张一张拿出来给李木溪瞧。她讲得专注，只字不问她和左锦原之间的事情。
　　安云讲到精彩处，来了兴致，拉着李木溪又开了一瓶酒。李木溪耐不住她盛情，和她喝了几杯。安云酒量很好，几杯入肚，面色如常，还能和李木溪打趣。
　　李木溪一手抚着额头，一手撑着茶几，面颊间红若蔷薇。她有些醉意，转过头去看安云。安云看到她的面色，有些后悔自己刚才的提议。
　　过了十二点，安云将李木溪放上了床，自己在沙发上睡了一夜。翌日，安云睡到了近十一点才醒来，她在沙发上摸索到了手机。睁开迷蒙的双眼，打开微信，第一眼看到的就是徐韵发给自己的消息。
　　安云微微眯眼，扭了扭有些酸硬的头，回复：【哈哈，我和木溪昨天就已经回东桉啦。】
　　她噼里啪啦打完字，伸了伸腰，又补了一句：【徐老板，你这么惦念我和木溪呀，待会我和木溪就来邻洋路找你玩。】
　　安云回复完，看了一眼时间，这个时间点李木溪应该早就起来了。她迅速起身，敲了敲李木溪的房门，叫了她一声。没响应，安云推开了门。她走近，发现李木溪面颊泛白，眉头紧拧着。
　　“木溪！”安云有些着急，蹲在她身旁，“你哪里不舒服，我陪你去医院。”
　　李木溪闻声慢慢睁开眼，朝她勉强笑了一下，说：“只是有些头疼，喝点药就好了。”
　　安云不放心，认真道：“木溪，还是我陪你去医院看看吧。”
　　李木溪眼皮有些发沉，她半撑起身，拉开一旁的柜子，和安云示意里面的药，说：“我这备着呢，去医院左右也是开这些药。”
　　她略微抬起头，语气轻松：“安云，我应该就是昨天晚上睡得晚了，又吹了一夜的空调，才有些头疼。我以前也犯过，每次喝点药就好了。”
　　安云劝不动她，只得拿了柜子里的药出来，李木溪就着温热的水吃了药。安云的手机响了响，她坐在李木溪身旁点开消息。
　　是徐韵发来的，问安云几点过来。
　　安云：【木溪身体有些不舒服，改天我和她再去找你吧。】
　　她放了手机在一旁，徐韵又打来电话。安云见李木溪喝了药又睡下了，阖着眼。她悄声走至客厅接了电话。
　　徐韵问她和木溪现在在哪，她想过来看看。
　　安云细声回她：“在木溪家里面。”
　　徐韵话音简洁：“那我马上过来。”
　　她的速度很快，从邻洋路开车过来只用了约莫二十分钟。安云引着她上了楼，笑着和她闲话了几句。
　　徐韵走进客厅，眼眸抬了抬，问：“安云，锦原怎么没和你们一起回东桉。”
　　安云面色有些僵硬，徐韵看出来了。她望向安云，迟凝了两秒后，安云开口：“锦原，已经和木溪分手了。”
　　徐韵眸光晃动，伫立在原地，一股热流在心间漫开。她垂着眼，面上看不出情绪，出声：“什么时候的事，怎么这么突然。”
　　安云轻叹了一口气，回道：“就是这一两个月发生的事情，具体的木溪不愿意和我多说。”
　　徐韵略微抬头，没再说什么。
　　她跟着安云来到卧室，李木溪喝了药有些犯困，阖着眼。
　　徐韵走至她身旁，静静的看她。安云将窗微微拉开了一些，她转过身看见徐韵看李木溪的眼神，又有些怀疑起了面前人。
　　难道徐老板，真的喜欢李木溪。
　　她想到了左锦原，有些错乱。
　　徐韵收回了视线，侧过头看安云，淡声开口道：“安云，你和木溪昨天赶回来，路上一定很累，你先回去休息吧，我在这照顾木溪就行。”
　　安云微微眯了眯眼，眼睫眨了眨。有些意味深长的看了徐韵一眼，她默了两秒，说：“好吧，那我先回去了，木溪就麻烦你照顾一下了。”
　　徐韵颔首，唇角向上轻抬。
　　安云走出卧室，徐韵耳听安云的脚步声越来越远。她挪动眸子朝李木溪身上靠，鼻间全是李木溪的气息，心神慢慢安定。
　　李木溪睡了许久，徐韵一直候在她身边。她凝眸看着她，见她微微翻身，伸手替她拉了拉被子。
　　倏然间，李木溪的眼睛慢慢睁开了。她神色平静，看向她的目光疏离又冷淡。
　　徐韵屏住了呼吸，心跳了半拍。
　　“你怎么在这里。”她冷声开口。
　　徐韵眸光如水，一片柔和的光。她的目光凝在木溪身上，面上是柔媚的笑，说：“你病了，我来照顾你。”
　　“你走，我不要你照顾。”李木溪移开了眼，转过头，不看她。
　　徐韵面颊间的笑淡了淡，她走至客厅，接了杯水移步走进卧室。
　　她一点点靠近李木溪，轻声说：“喝点热水吧。”
　　李木溪没说话。
　　水由热变冷，徐韵垂了垂眼睫，将杯子放在一旁。她走至另一侧，对上李木溪的眼睛，蹲身下来，问她：“你想吃什么，我去厨房给你做。”
　　李木溪看向窗外，平静的开口：“徐韵，你不必这样和我示好。”
　　徐韵眸光黯了黯，手心慢慢攥紧，说：“我喜欢你，你别推开我好吗。”
　　“可我已经不喜欢你了。”
　　她还欲开口，李木溪打断了她的话。
　　徐韵指节微颤，眼里闪过一丝痛楚，她垂头，又慢慢抬起，勉强挤出了一个笑，缓声说：“没事，我喜欢你就够了。”


第38章 情欲
　　她的眸光潋滟, 光影交织在她脸上。
　　李木溪目光停在窗沿，时间仿佛凝固了。
　　“徐韵，你是不是还觉得我和六年前一样天真好骗。”李木溪视线收回, 一双黑眸寒凉，说出的话冷若冰霜。
　　“六年前，是我错了。”徐韵直直的看着她，微微摇头, 缓缓开口。
　　她话音稍停，朝李木溪靠近了几度：“木溪，你也说了，那是六年以前了。”
　　李木溪身形后移。
　　徐韵抬起头，面前的李木溪早已挪开眼。
　　她躺在床上，一只手攥着被子，细白若凝脂。徐韵垂眸盯着她的手看了几秒，顺着她的手臂往上, 眸光落在她的眼眉。
　　“我要怎么做，你才能相信我。”徐韵喉间隐约有些发干, 她望向李木溪，眸里的光在翻涌。
　　李木溪头往另一侧靠，她出声冷淡, 说：“徐韵，我并不在意你说的是真话还是假话，这都不重要了。”
　　她半阖着眼睛, 乏得很, 淡声说：“你走吧，我吃了药的，现在好多了, 你没必要在这里守着我。”
　　“我不走。”徐韵默了半晌。
　　她的气息绕在身侧，李木溪恍惚之间，又回到了多年前的那个夏天。她稍一回想，那些不美好的回忆就像是撞破了闸门，反复蹂磨她身上的每一处血肉。
　　李木拧紧了眉，撑起身，冷眼看向她。
　　“我让你走。”她眼圈泛红，声音提了好几度。
　　她突然撑起身，眸里的寒凉让徐韵如置冰窟。
　　徐韵定眸看着她，被她的眼神伤到，全身仿佛被狠狠泼了一盆刺骨的冷水。
　　她缓缓站起身，脚步发沉，艰难的挪步往门外走。她打开房门，停住了脚步，又朝李木溪看了一眼。
　　李木溪略微抬头，不沾任何温度的眼眸和她对上了。一冷一热，她看自己的眼神，实在是生冷。李木溪抿紧了唇，一言不发，眼里流露出来的寒意让她的周身冷结成冰。
　　徐韵心在滴血，肩脊变得僵硬，她收拢了手，转过身，唇角牵拉着，带出了一抹极其苦涩的笑容。
　　她轻轻合上门，折返身，又移步走至李木溪床前。她慢慢蹲下身，抬手去牵她的手。甫一触碰，李木溪的眸子像是淬了毒，以极快的速度从她的手间抽离开。
　　“别碰我。”李木溪声音冰凉。
　　徐韵攥紧了手，力度一点点加重，身体朝她逼近。李木溪坐直了身，紧紧盯着她，冷声道：“徐韵，我劝你别乱来。”
　　她却越靠越近，目光灼灼，说：“李木溪，反正你已经够讨厌我了，我不介意再多上那么几分。”
　　她的眼睫在颤动，面色生寒，仿佛已经没有了理智。
　　“李木溪，我从来都不是什么好人。”
　　她的音调上扬，一双莹润的眸里面泛着幽光，在黑夜中摇曳。李木溪不看她，手撑着床沿，掀开被子。
　　李木溪还未来得及起身，她已经欺身上来，按住了她的手腕。李木溪迅速抬起眼，面上已是含了几分薄怒。
　　“别碰我。”李木溪重复了一遍刚才的话，眼里带着警诫。
　　徐韵往上勾住她的脖子，俯身朝她靠了过去。她运出了全身的气力，钳住李木溪的肩颈，冰冰凉凉的唇触着那抹柔软，生硬的撬开她的唇齿。
　　她唇间淡淡的甜，像是一泓清泉在细细冲荡岩壁。她按住她的手臂，柔软的唇舌裹挟住李木溪。她深入，和她唇齿相交，贪婪的品尝她的味道。
　　李木溪怔愣了一瞬，被压住的肩颈有些发酸。徐韵的气息漫在她的周身，清浅的呼吸声一点点变得急促。
　　她瞬间回了心志，用力推开了徐韵。她支起身，反手将她狠狠钳制在掌中。李木溪盯着她，手向上，掐住了她白皙的脖颈。她宛若一朵妖艳的花，在风雨中来回摇曳。
　　一眼就能被蛊惑，诱生出欲念。细细看着，又觉得她娇弱，让人忍不住生怜。
　　李木溪闭眼，力道放轻，缓缓松开了手。
　　徐韵面颊泛红，脖颈上尚有钳痕。她半撑着腰身，垂着眼，微微喘气。静默了几秒，她又朝李木溪靠近了几分，身体所向，都在往她的肩颈靠近，木质香蜿蜒而上。
　　李木溪身体绷紧了，侧过眸见她又欺身上来。她蹙了蹙眉，抬起手，清脆利落的一记响声在房间内散开。她没有犹豫，用了十足的力道。
　　徐韵偏过了头，受力之处，是醒眼的红。李木溪收回手，掌心微痛，她咬了咬唇，目光缓慢的朝徐韵挪了过去。
　　李木溪一言不发，只是冷冷的看着她。面颊是一片红辣辣的烫，徐韵垂着眼眸，唇角在往外渗血。
　　过了半晌，徐韵慢慢转过头，李木溪看见了她唇角的血色。
　　这抹血色格外刺目，李木溪微微皱眉，眼里的冷意淡了几分。
　　她轻叹了一口气，弯着腰自柜里拿出了一袋纸，递给她。
　　徐韵站起身，眸光幽沉，定眸看着她没出声。
　　李木溪身穿着宽松的睡衣，刚一番拉扯衣扣散了两颗，胸前敞露，入眼的是细白的肌肤，两侧的锁骨。
　　她的注意力放在了徐韵唇角的流出的血上，徐韵垂眸，目光一点点往她的胸前倾。李木溪见她眼热，眸光有些异样，隐隐觉得有些奇怪。
　　她顺着她的目光颔首，看见自己胸前敞露着，顿时反应过来。她瞬间背过身，扣紧了衣扣。她抬起眼眸，面颊间一抹愠色。
　　“你出去。”李木溪掀开被子，出声。
　　徐韵无声的笑了一下，移步出了房间。
　　李木溪站起身，吃了药，头已经不疼了。她关上门，换了一套衣服，这才从卧室走出来。
　　徐韵在客厅沙发上坐着，李木溪踱步过去，见她一边的脸肿胀着。她立定住，眉头不自觉锁紧。她不作声，接了一盆冷水出来，取了一条毛巾浸湿，拧干。她坐在徐韵身前，将毛巾轻轻敷在她脸上。
　　她面上没什么表情，专注着手上的动作。
　　徐韵唇间腥甜，她凝眸看着李木溪，目光定在她的面颊上。
　　李木溪没说话，视线和她错开。
　　客厅安静了好一会，徐韵眼睫动了动，启唇：“木溪，你对我明明还是有感觉的。”
　　李木溪闻言手上的动作一顿，睨了她一眼，声音没有半分温度：“你想太多了。”她将毛巾重新浸入水中，冷笑了一声，补了一句，“谁给你的自信。”
　　“你说谎。”徐韵盯着她的唇，丝毫不被她的话给影响，她平静的开口，“如果你对我一点感觉都没了，刚才我亲你的时候你就应该第一时间推开我。”
　　李木溪头也没抬，话音冷漠：“那能证明什么。”
　　徐韵默了一秒，淡声笑了笑，道：“李木溪，你的身体比你的嘴诚实，它知道自己喜欢什么。”
　　李木溪放了手中的毛巾，终于抬起头，瞥了她一眼。目光依旧冰冷，看她跟她一件没有生命力的物什一样。
　　“徐韵，你想错了。”李木溪站起身，面上没有一丝波澜，“我对你早就没有感觉了，像你这样随意玩弄别人感情的人，我避之不及。”
　　她稳步走进浴室，又换了一盆水。
　　徐韵望着她的身影，一瞬不移的注视着她。
　　李木溪走出客厅，偶一抬头，又撞上了她灼热的目光。她眸光微动，脚步放缓了。
　　“徐韵，你说你这张嘴，究竟碰过多少人呀。”李木溪坐回身，目光笔直的朝她看过去，冷声问。
　　“你想听真话吗。”徐韵说。
　　李木溪看着她，用眼神示意她说下去。
　　徐韵凝视了她几秒，才缓声开口：“我只碰过两个人，一个是你，一个是······”
　　李木溪见她犹豫，出声：“你不想说就别说了。”
　　徐韵敛了敛眉，眸光朝李木溪挪了挪，说：“木溪，你是不是也觉得我，脏得很。”
　　李木溪怔了瞬，没有即刻回应她的话。
　　徐韵唇角的笑意凝住了，她快步朝浴室走去，李木溪见她起身，几步上前拦住她，面上些许疑惑，开口道：“你这是干嘛。”
　　“你不是也觉得我脏吗，我把我自己洗干净给你阿。”徐韵迎上她的目光。
　　李木溪眉心皱了皱，平声说：“徐韵，我从来没觉得你脏过。”
　　“那你为什么现在这么抗拒我。”徐韵抬起眼，问。
　　李木溪走开了两步，声音清寒：“因为我不爱你了，没其他原因。”
　　她一字一句，干脆用力。徐韵摇了摇头，眼里湿润了，她喃喃道：“李木溪，你说的话我一个字都不信。”
　　李木溪面色如常，打开了门，稳声道：“徐韵，你走吧。”
　　徐韵朝李木溪步步逼近，她将门合上，热息弥漫开。她再次靠将过去，伸手攥紧了李木溪的衣襟。
　　李木溪面颊间隐有怒色，她推开身前人。她的力道很大，徐韵经她一推，腰撞到一旁的实木桌上。
　　她闷哼了一声，声音很轻。李木溪收回手，蹙着眉，神色有些复杂。
　　徐韵扶着桌，弯着腰，支起身子望她。
　　李木溪眸光微晃，朝她走过去。
　　她靠近，听见徐韵对她说：“木溪，我知道你还怨我。”她话音顿了顿，“我不知道，你要怎样才能原谅我。”
　　“但是你别推开我阿，木溪。”徐韵头往她的耳畔靠了靠，微笑着开口说：“你可以把我当成你的玩物阿，我不要你负责的。”


第39章 玩物
　　“玩物？”李木溪盯着徐韵, 语调骤然变冷，“徐韵，你以为我和你一样。”
　　徐韵轻轻吁出一口气, 唇角挤出一丝笑意，说：“我当然知道你和我不一样，你是正人君子嘛。”
　　她垂了垂眼，抿唇笑了笑。过了几秒, 她撩起眼帘，看向李木溪，“你不用有什么心理负担的，这次，是我求着你玩我，你打也好，骂也好，对我做什么都行, 就是不要推开我。”
　　“只要你能让我陪在你身边，让我做什么都可以的。”徐韵眼里满是柔光。
　　李木溪睨着她, 又迅速移开了视线，沉声道：“我不是你，我没你那样的闲心逸志。”
　　“更何况。”李木溪冷笑了一声, “我现在对你的身体已经毫无兴趣。”
　　她再次打开了门，话语坚决：“你马上走，还要我重复几遍。”
　　徐韵定眸看她, 身前的李木溪黑着脸, 眼眉间已有几分厌烦之色。
　　她站起身，走出门，身后传来清脆的关门响。
　　伴着这声闷响, 心境随之变沉。
　　正是午后的太阳，徐韵慢步走出大门。抬起头，阳光分外刺眼，隐隐有灼烧感。
　　车停靠在邻洋路，徐韵上了楼。
　　“我记得，你上次说，以后不会再去找她了。”林秀妍歪着脑袋靠在沙发上，将电视的声音调小。
　　徐韵在玄关处换鞋，情绪调整过来，叫了她一声。
　　“秀妍。”徐韵走过去，舒声说了一句，“她和左锦原分手了。”
　　林秀妍按了暂停键，脸上满是惊讶，怕自己听错了，又问了一遍，“你说什么，林木溪和左锦原分手了。”
　　她腾的坐起来，面上的惊讶之色未改，“感觉她们俩个人没有谈多久呀，怎么就分了。”
　　林秀妍托着腮，看向徐韵，眉头松展开，“阿韵，这对你来说是好事呀。”
　　她朝徐韵狡黠一笑，说：“你又有机会了。”顿了顿，她又斜了徐韵一眼，“但是，我感觉李木溪已经不喜欢你了啊，她要是再和别人谈怎么办。”
　　徐韵接了一杯水，听到林秀妍这句话身子怔住，她缓缓抬头，对上林秀妍朝她递过去的目光。
　　“她不会。”
　　“你怎么知道她不会。”林秀妍出声，“除了左锦原，她的身旁还可能会出现其他追求者，你怎么那么确定她不会动心呢。”
　　徐韵拧了拧眉，她知道林秀妍话说得直接，但话并没说错。李木溪身边大有可能会出现其他人，走了一个左锦原，她并不能即刻放松下来。
　　林秀妍提醒了她，她有些犯起疼来。
　　李木溪，你要我怎么做才肯回头看我一眼。
　　九月。
　　安云约着李木溪在学校外的一家烤肉店吃饭。
　　李木溪打了蘸料，看安云还在玩游戏，按着她平日的口味又打了一份蘸料出来。
　　她回到座位上，安云扬起头朝她笑了笑，“谢谢你呀木溪，我马上就打完了。”
　　李木溪展颜，往锅里面多放了点油，将五花肉分散放好。
　　“终于赢了一局。”安云放了手机，五花肉焦香漫溢。她起身，弯眉问李木溪，“你想喝什么饮料，我去给你拿。”
　　“拿一瓶柠檬水吧。”李木溪淡笑。
　　安云朝店内走，李木溪将烤好的五花肉放入安云的碗中。锅里面有些起烟，李木溪偏了偏身，抬起头往店外看了一眼。
　　她的眸光凝住，面颊间的笑意顿时消去了。
　　又是她。
　　李木溪迅速收回视线。
　　安云拿了饮料过来，和她说说笑笑，一顿烤肉吃了近两个小时。
　　时间将近九点，有些起风了，空气有些闷热。安云朝店外望，“木溪，这个天，怕是要下雨了。”
　　“没事。”李木溪轻声启口，“我带了伞的。”她前几天看过天气预报，今天出门的时候将伞给带上了。
　　“还是你想得周到。”安云呵呵笑，又想起徐老板前几日看李木溪的眼神，半开玩笑的和她说，“木溪，我咋感觉徐老板也对你有点意思呢，你的艳福不浅呀。”
　　李木溪手一顿，唇角放平了，“安云，你想太多了。”
　　安云见她面色细微变化，没再多说什么。两人出了店门，屋外果然下起了雨，细细密密的雨水裹挟着风，隐隐生凉。李木溪撑着伞，安云挽着她的手臂，慢慢朝停车的方向走。
　　上了车，李木溪往后视镜看了一眼，她跟了上来。一个人站在路旁，没有撑伞，雨水打湿了她的面颊。
　　她插入钥匙，发动了车，将安云送回了家。她调转车头，再次路过那家烤肉店的时候，见徐韵依旧站在路旁，浑身都湿透了。
　　李木溪蹙眉，眼里含雾。
　　她停了车，静默了一会，朝那身影走了过去。
　　“一个人站在这淋雨有意思吗。”
　　“木溪。”徐韵抬起头，眼角都是雨水。
　　“你故意让我看到，以为我就会可怜你了吗。”李木溪沉声说。
　　徐韵没说话，她身上穿的衣服已经被雨水完全浸湿了。李木溪拉着她上了车，往邻洋路开。
　　雨水打在车窗上，车内空气凝滞。
　　李木溪开得很快，到了咖啡店门前停了车。
　　“你走吧。”她冷声开口。
　　徐韵身体蜷缩着，面色发白，她定定的看着李木溪，半晌没动身。
　　李木溪皱了皱眉，打开车门，将她带下了车。她的脚步虚浮，险些要倒地。李木溪有些无奈，扶着她生了二楼。
　　林秀妍看见两人，忙走了上去，“木溪，阿韵这是怎么了。”
　　李木溪面色微凝，林秀妍过来搭手，将徐韵带进了卧室。
　　“她没带伞，在外面淋了好一会雨。”
　　林秀妍从衣柜里给她拿了衣物出来，又取了一条干净的毛巾。她见徐韵半闭着眼，意识恍惚，叫了她两声她没应，伸手就要脱下她的衣服为她更衣。
　　李木溪转过了身。
　　林秀妍擦干了她的身体，为她更换了衣物，将她放在床上。
　　李木溪回过头，林秀妍走至李木溪身旁，叹了一口气，“你和她说两句话吧。”
　　她出了卧室，合上了房门。
　　李木溪伫立原地，看了她几秒，转过身就要开门离去。
　　“你别走。”徐韵睁开了眼睛，眸里满是水光。
　　李木溪不为所动。
　　“我求你，别走。”徐韵连咳了两声，声音几近乞求。


第40章 嘲弄
　　徐韵见她脚步稍顿, 勉力支起身体。她弯着腰从抽屉里面拿出几张信纸，眼睫垂着，望向李木溪, 细声道：“木溪，我想对你说的话，都写在里面了。”
　　李木溪没回头。
　　她朝前走了一步，说：“不好意思, 我没任何兴趣。”
　　徐韵攥着床褥，颤声开口：“李木溪，你的心真就这么狠。”
　　李木溪深吸了一口气，奚笑道：“和当年的你比起来，还是差点意思。”
　　徐韵面色发白，胸口气闷，噎在喉间。她的唇角微微张合，想要再说些什么, 面前之人已经开了门，没有半点犹豫的离开了。
　　林秀妍坐在客厅, 李木溪快步从她的身旁经过。
　　她起身，叫她的名字。
　　“木溪。”提了几分力度。
　　李木溪停住身，林秀妍上前, 极轻的叹了一口气。
　　“你和她真的没可能了吗。”林秀妍缓声问。
　　李木溪面无波澜，出声：“没有。”
　　她说得坚决，林秀妍也有些意外, 她犹豫了一秒, 还是决定开口：“木溪，其实阿韵她现在已经改变很多了。当年的事情的确是她对不起你，她已经知道错了, 你能不能再给她一次机会。”
　　李木溪闻言转过头，盯着林秀妍，说：“秀妍，你是她最亲近的朋友，你当然会向着她说话，我理解你。可是凭什么她错了，我就非得那么大度的原谅，她把我当成什么了。”
　　她的眉宇之间都是薄薄的怒气。
　　林秀妍一时之间无言，李木溪转过身快步离去。
　　夜色愈发深浓，雨声越来越大，路面的水汇聚。李木溪撑着伞，脚踏在湿漉漉的路面上，裤腿上已经沾了些许湿气。
　　回到家的时候，已经临近十一点了。
　　李木溪放了伞，走进浴室，开了比往日高几度的热水洗身。浴室里热气缭绕，水顺着肩颈一路蜿蜒。屋外隐隐起了雷声，李木溪冲洗着身子，收整了自己的所有思绪。
　　九月开学以来，李木溪再也没有见过左锦原。安云消息很通，在校内打听了一圈，知道她依然在校任职，只是一直避着李木溪，活动范围极窄。
　　左锦原一直保有李木溪的联系方式，没删。这一日，她上完课，在校门口等车的时候，又再次见到了李木溪。
　　她扎身进蹿动的人潮中，偏过头。
　　“锦原。”李木溪停了车，提声叫她。
　　左锦原慢慢抬起头，朝她望了一眼。她面上有些憔悴，眉眼之间有倦意，却没有一丝埋怨。
　　李木溪见她面容一如往常，只是举止之间已经没有了往日的欢颜。只短短几个月而已，她像是换了一个人。
　　“你去哪，我载你一程。”李木溪声音平缓。
　　左锦原立在原地，几秒之间，神色翻涌变化。
　　她上了车。
　　“木溪，谢谢你。”左锦原挤出一个笑，唇角翕动。
　　李木溪眸光微动，默了一会，开口：“你没必要和我说这些，我知道你有难处，你和我提分手，我不会怨你的。”
　　左锦原垂着头，不作声。
　　李木溪开车送她回了家。左锦原变得沉默了许多，一路上没说几句话。到了公寓楼，李木溪停稳了车。
　　左锦原沉凝了片刻，终于对李木溪开口说了一句：“对不起。”
　　李木溪面色复杂，想起那日在卧室发生的事情，先前对左锦原尚有的那么一点点埋怨早就消去了。她有的时候，连自己都看不清。她不断反思自己，觉得自己身上也有极大的问题。
　　她敛眉，轻舒了一口气，说：“锦原，这三个字太沉重了，你不必说。”她侧过头，看向左锦原，“虽然我们分开了，但你有用得着我的地方，随时开口，我能帮的一定帮。”
　　左锦原闻言对李木溪笑了笑，一瞬之间，仿佛又回到了最初认识的时候。她面颊间都是灿烂的笑意，午后的阳光洒在她脸上，那么的姣好明艳。
　　李木溪挥手和她道别，左锦原站在公寓楼前，目送她。
　　她再次启动车，慢慢往回开。她偶然间往后视镜看，注意到了那辆银色轿车。很眼熟，是她的。
　　李木溪微微拧眉，临时决定变换计划，她朝着东桉市的泽河开去。
　　泽河边，稀稀松松几个行人。李木溪停好车，稳步朝河边走。她长身立定，过了两分钟，另一人的脚步声传来。
　　李木溪转过身，声音了无波澜：“徐韵，你看泽河这边的风景，美不美。”
　　徐韵抬步靠她更近了一些，凝眸看她：“自然是美的。”
　　李木溪淡笑一声，说：“所以，这世上的美景千千万，你又何必困在我一人身上。”
　　徐韵不言。
　　李木溪又继续开口：“徐韵，我烦透了你，你这样步步紧逼，只会让我更加反感。”
　　徐韵沉默了一瞬，只是问：“你和左锦原又在一起了。”
　　李木溪眉头紧锁，沉声说：“对，我又和她在一起了。你要是还有一点羞耻之心，就不要再来找我。”
　　徐韵摇了摇头，目光黯淡无神，说：“我早就没有羞耻之心了。”
　　李木溪眸光结冰，厉声开口：“你知不知道你在说什么，你看看你现在都变成什么样子了。”
　　“反正你都不要我了，我还在乎那点羞耻之心干什么。”徐韵话声冷静。
　　“除了我，你还有很多选择。”
　　“可她们都不是你。”
　　李木溪耐心被她耗尽，她再不多说，抬步往回走。
　　河边一个约莫五十多岁的壮汉喝多了酒，步伐不稳，迷迷糊糊的瞧见眼前一个年轻漂亮的女人在跟前走动。他几步迎上去，眯着眼睛打量，擦着她的身而过，顺手揩油。
　　李木溪怔了一秒，站立在原地，过了半秒反应过来。她转过身，想给那个壮汉一点教训。
　　她尚未动手，只听得壮汉一声痛苦的嗷叫。
　　李木溪望过去，只见徐韵拿着一块石头，正往那人身上砸。李木溪快步走过去，见她很是用力，怕出人命，忙一把拉住了她。
　　“别打了。”李木溪拉开了她，“给他点教训就好。”
　　徐韵眼框微红，定眸看向李木溪，喃喃道：“他摸了你。”
　　李木溪将徐韵拉上了车，将她钳制在后座。
　　徐韵抬起手，掌间微微泛红，攥着李木溪的衣襟往她的身上靠。她的眼角一抹水润，颤着声音说：“我只是想离你近一点阿，李木溪。”
　　她看见李木溪偏过头，将她的手挪开，说：“可我不爱你了，你现在的所作所为，和刚才那个人的行为性质是一样的。”


第41章 戏玩
　　徐韵凝视着李木溪, 咬唇，眼里的光瞬间黯淡。
　　李木溪坐直了身体，面色平静无波, 车内的气氛凝结成冰。
　　过了半晌，李木溪平声开口：“你走吧。”
　　徐韵垂下眼睫，锁骨连带着胸腔微微颤动。
　　李木溪拉开车门，静站在一旁, 目光没放在她身上。徐韵抬起眼，盯着李木溪看，肤容苍白如纸。
　　她缓缓撑身而起，下了车。李木溪拉上车门，发动车，迅速离开了。
　　风吹过，拂在面上，透骨的冰凉。
　　徐韵在路旁站了许久, 身体发僵，呼吸都觉得有些费力。
　　九月中旬, 东桉慢慢转凉。
　　李木溪记得安云的生日，她提前备好了礼物。安云生日那天，谢文宾在市中心看好了一个酒吧, 约着安云和另外几个朋友一起喝酒。
　　安云收到了好多礼物，笑着和李木溪打趣。李木溪送了她一个按摩器和CD播放机。安云上完课，先和李木溪回了一趟家, 将收到的礼物暂放在客厅。
　　客厅内花香满溢。
　　李木溪站在客厅, 望着餐桌上放置的花笑了笑，说：“安云，这都是班里的学生送你的花吧。”
　　安云将礼物稍微整理了一会, 回过头，对李木溪嬉笑道：“有一部分是，还有一部分是其他人送的。”
　　她的眼睫眨了眨，语调轻快上扬。李木溪将目光往她的身上挪了挪，试探性的问她，开口道：“是不是好事将近了，安云，你可别瞒我，有心仪的对象一定要和我说呀，我还可以给你参谋参谋。”
　　安云咧嘴只是笑，她站起身来，过去拍了拍李木溪的肩，朗声说：“放心吧，我要是有中意的人了，一定第一时间告诉你。”
　　“那好，一言为定。”李木溪勾了勾唇。
　　谢文宾在群里催了，安云还有些磨蹭，李木溪半推着她下了楼。
　　“安大小姐，再晚些可得堵车啦。”李木溪有些无奈，拉着她上了车，笑着说。
　　安云将刚才从客厅拿的两瓶蜂蜜水和酸奶递到了她手上，扬眉道：“待会去酒吧，你小口喝几杯就行了，你喝一会，中和一点蜂蜜水和酸奶，会好受很多的。”
　　李木溪接了过去，淡声笑，说：“好呀，那我待会就小口喝几杯，看你们玩会游戏。”
　　她顿了顿，侧过头对安云开口：“谢谢你呀，安云。”
　　安云眉目舒展，回了她一个眼神：“受不了你了，李木溪，天天把这几个字挂在嘴边。”
　　李木溪坐正身体，发动车，弯眉笑：“好好好，不说了。”车汇入主干道，六点多，正是车流高峰期。
　　有些堵车。安云在副驾驶，划拉着微信列表，突然开口说：“木溪，你说我要不要把徐老板也叫过来呢。”她有些犹豫，自己还挺喜欢徐老板的，但上次在烤肉店里面，她隐隐觉得李木溪对徐老板有些抵触。
　　李木溪平视着前方，神色有些凝滞，指节在方向盘上扣了两响。
　　默了两秒，她说：“别叫她了吧。”
　　安云动作停了停，脸上有些诧异，她稍抬了抬头看了一眼李木溪，复又颔首继续看手机，面容恢复如常，说：“好吧，那这次就不叫她了。”
　　前面的车辆慢慢开动，李木溪注视着前方，缓缓发动车，面上没什么表情。
　　安云看了一会朋友圈，点进抖音，再次刷到了徐老板。她面色有些复杂，她实在不理解为什么各方面看着都还不错的徐老板，李木溪会对她产生抵触情绪。
　　要知道，李木溪可喜欢女人，先前对于这样的大美人更是没有抵抗力。
　　她有些纳闷，左思右想总觉得哪里不对劲。安云抿着唇，朝李木溪瞥了过去，还是没忍住开了口：“木溪，你为什么这么抵触徐老板呢。”
　　李木溪眉心微陷，默了几秒，说：“不知为什么，我就是不喜欢她。”她话音停顿，朝安云看了一眼，接着说，“你以后找她，不必再叫上我。”
　　安云张了张唇，将尚存的疑问咽了回去：“好吧。”
　　两人到了餐厅，点上了一大桌江湖菜。安云的朋友很多，挤满了一桌子人。这家店里的江湖菜很是爽口，一桌子人吃得很是尽兴。来的多数是学校里的同事，谈得最多的，还是对琐事的各种吐槽。
　　安云闲话拉家常，一席饭，吃到了九点钟才散场。有的同事已经成了家，和安云道了一声，回家了。谢文宾一直惦记着晚上去酒吧喝酒这事，招拢了几个要好的，和安云打车过去了。
　　所剩的还有七个人，到了市中心的酒吧，进了门，拂面而来的淡淡酒香。
　　安云拉着李木溪走了进去，笑着在她的耳侧说：“好久没来酒吧了，大学的时候我还来过酒吧蹦迪呢，现在上班了，已经有点玩不动了，现在偶尔来一次，你别说，还挺有意思的。”
　　蹦迪，李木溪耳畔划过这个词，侧过头，朝安云弯唇笑，说：“安云，怎么感觉，你什么都体验过阿。”
　　“那必须的。”安云语气松快，伸指戳了戳李木溪的眉心，撇了撇嘴，“我哪像你呀，大学的时候光顾着念书了，什么娱乐活动都不参加。”
　　李木溪闻言眸光微微动了动。安云说的话并不尽然，那个时候的她，也不全然是一个纯粹的好学生。
　　酒吧里面五颜六色的彩光打在脸上，光影重叠涌动。安云拉着李木溪坐在她身旁，谢文宾期盼这场酒局很久了，点了好多酒。
　　安云朝他看了看，笑道：“谢总，小酒怡情，大酒伤身阿，今天，大家量力喝，图一乐就行啦。”
　　谢文宾拿起启瓶器，揭开瓶盖，给安云先倒了一杯，声音爽朗：“别人我不知道，安云你的酒量我还是佩服的，你今天必须得和我多喝几杯。”
　　安云依然笑。李木溪浅喝了一口，抬起眼，目光往酒吧里面梭巡了一圈。酒吧里面的人越来越多了，是不是冒出几声嬉笑。
　　其余的几个同事，酒量都比不上安云。谢文宾拉着他们喝了几杯之后，几个人面上都有些红，谢文宾只得和安云举杯又喝了两三瓶。他有了一份醉意，站起身。
　　突然，他有些皱眉，眼睛停留在靠窗处。那一卡座上，坐着的人，像极了徐老板。她身旁坐着的，还有两个男生，言笑之间，杯酒入腹，举止看起来很亲密，暧昧极了。
　　安云先发现了谢文宾的异常，她循着谢文宾的目光看过去，也发现了靠窗处坐着的徐韵。她放了酒杯，有些惊讶。
　　谢文宾只身向前，李木溪静坐，凝视着那一处卡座。
　　安云和谢文宾过去，和徐韵搭了两句话。谢文宾赖着不走，还想和她再多说两句，安云知道徐韵对他没意思，拉着他回了座。
　　几个人又喝了几杯，玩了一会游戏，结了账，走出酒吧，打车回家了。
　　车开出来七八百米，李木溪叫停了车。她慢慢从车上下来，稳步往回走。
　　再度进入酒吧里面，李木溪朝那三人望去。她身旁的那两人一直在给她灌酒，她面颊嫣红，颓靡之态，言行之间都是轻佻随意。
　　李木溪走过去，攥着她的手腕一步步往外拖。那两个男生跟着跑了出来，脸上通红，怒骂了李木溪两句。
　　身形较高的那个走上前，双目圆睁：“你谁啊，扰着哥俩个的兴致你小心挨揍。”
　　另一个骂得有些难听，直接要动手。李木溪反手钳住他的拳头，狠一用力，闷的一声微响，他嗷嗷叫了出声。李木溪手松开，又迅速对着他的腹部猛踢了一脚。
　　他吃痛倒地，另外一个男生扶起他，看出李木溪有些不好惹，灰溜溜的跑远了，口上倒是不松口，又骂了两句。
　　李木溪转过身，狠狠攥着徐韵的手上了车，勒得她的手生痛。徐韵口唇之间都是酒气，李木溪有些嫌恶的甩开她的手。
　　到了住所，李木溪拖扯着她上楼。开了门，徐韵朝李木溪笑了笑，她腿有些发软，看到了玄关处那对瓷人。好可爱。
　　她伸手触碰，李木溪推开她的手，冷声呵斥道：“你别乱碰。”
　　徐韵望向李木溪，问：“这是不是那个左锦原送给你的东西。”
　　李木溪没有否认。
　　徐韵面上的笑意消了。
　　李木溪盯着她，突然奚笑着开口：“你不是求着让我玩你吗，我现在来兴致了，可以满足你一个晚上。”
　　徐韵撩起眼帘看她，在李木溪的脸上看到了一分鄙夷。
　　她唇角动了动，李木溪不待她说，拉拽着她进客厅，沉声说：“不是要玩吗，那你把衣服脱了阿。”
　　徐韵眼框泛红，心里一阵抽痛。她定眸看着李木溪，良久，出声：“在这。”
　　李木溪玩味的看着她，点点头，冷声说：“不然呢，你还想上我的床呀。”
　　徐韵咬了咬唇，李木溪继续开口，话音没有半点温度：“我怕你弄脏了我的床。”
　　一颗心被灼烧，空气刺骨的冷。
　　徐韵唇角发颤，伸手慢慢解开自己的衣扣，衣衫散落在地上。凉风刮进来，漫过她的肩颈。


第42章 纠缠
　　李木溪稍稍抬眼, 目光落在徐韵的身上，眸里不沾半分情欲。
　　徐韵直直的看向李木溪，指节微微发颤。李木溪站起身来, 眼里带有三分审视，面容间都是寒意。
　　她细步向前，手往上，触上了徐韵的脸。她的指腹薄凉, 宛如羽毛一般，划过她的颌骨和耳廓。手轻启，唇角微微上扬。明明是极致暧昧亲密的动作，在她的面间却看不到一丝温柔缱绻。
　　徐韵静静的站在那，房间内暗流涌动。她蹙着眉，迎上李木溪审视拷问一般的目光。
　　凉风顺着肢体蔓延，每一分每一秒，都显得格外难熬漫长。
　　李木溪靠近了一度, 擦过她的肩，不看她的脸。她俯视着身前的人, 动手揉捻她的耳垂。
　　徐韵经风一吹，耳垂之间传来的酥麻感一波接着一波传来。她赤脚站立，眼里的光晦涩, 微微波动。李木溪冷淡的看她，她熬了一会，禁不住拨弄, 唇间翕动, 一声极轻的吟声漫了出来。
　　李木溪拢了拢眉，唇角牵拉起一点笑容，轻声说：“徐韵, 这里没其他人，你其实可以叫得再大声一点的。”
　　徐韵面颊微微发烫，她撩起眼瞥向李木溪。齿间稍一用力，在唇上留下了咬痕。饱满的唇娇艳欲滴，惹眼的红更添了几分气韵。
　　李木溪看出她面上的那一点恼，注视她，平静的开口：“不是要和我玩吗，这才刚刚开始呢。”
　　她抬起徐韵的下巴，逼她和自己对视。一冷一热，两秒后，李木溪松开手，冷冷出声：“你要是后悔了，现在还来得及。”
　　李木溪走远了一步，越过她的身体朝外。徐韵抿紧了唇，侧身抓紧了她的手腕。
　　“我没有后悔。”徐韵说。
　　李木溪转过眸扫了她一眼，不作声。
　　徐韵手上的力度重了几分，眼里波光如水。李木溪唇角上抬，拉拽着她往浴室里面走。
　　她推开浴室的门，极快的松开手，仿佛再多接触一秒都是折磨。
　　“想让我和你玩，那你得先把自己洗干净阿。”李木溪神色平静，提着声对她开口。
　　徐韵脚接触地板，冰凉的触感浸过皮肉。她轻吁出一口气，朝前多走了两步，身子有些发僵。
　　她面颊微微泛白，伸手打开花洒。温热的水顺着头发，额头，一点点漫过她的肩颈，腰腹。李木溪的话像是一把尖刀，扎进她的身体里，带出来的是满目的血色。
　　徐韵上扬起头，浴室里热气缭绕。温热的水带回了几分体温，燎升的雾气却沿着耳鼻往上，模模糊糊看不真切。
　　她的手臂光洁白嫩，在长时间的揉按中泛起一抹红润。她垂了垂眼睫，水珠划入眼角，有些生涩。
　　“你洗好了吗。”李木溪站在浴室门口，皱了皱眉，语气不太好。
　　徐韵闻声转过头，定眸看李木溪，在她的眼眉之间看到了几分不耐烦。
　　“洗好了。”徐韵关了花洒，轻声回应她。
　　李木溪抬步走进浴室，面容淡漠。她的眸光冰凉，打量了徐韵一眼，手用力钳制住她的腰身，将她往前一推。
　　身体压着她贴近瓷面，音调不同以往，带了几分不正经：“徐韵，是不是每个人碰你，你都可以这样淡定自若，发出刚才那样的声音。”
　　徐韵腰身被她禁锢着，侧过头看她。她赤裸着身，面颊贴着发冷的瓷面，细声开口道：“木溪，如果你不把我推开，我就不会去找其他人了。”
　　李木溪没出声，徐韵有些艰难的动了动身。李木溪敛眉，继续加了些力道，将她紧紧钳在手中。
　　她靠近了一些，徐韵眼睫动了动，朝她微微一笑。
　　李木溪面上看不出情绪，没理会她的笑。徐韵盯着她，想起玄关处摆放的那物什，脸上的笑渐渐收了。
　　一口闷气堵在胸口，她有些难受。她抬了抬头，突然哼笑了一声，说：“李木溪，你是不是不会玩。”她朝李木溪身上逼近了一分，音色柔媚，开口，“要不要我教你啊。”
　　李木溪眼里闪过一丝寒光，力道往前推。钳制之处，微微泛红，徐韵蹙了蹙眉，有些吃痛，她咬了咬唇，硬是没出声。
　　“李木溪，我说到你痛处了吧。”徐韵微微喘气，面颊上有些红晕，声音放缓了几分，“你知不知道怜香惜玉呀，你用力这么大，这么粗暴，没人告诉你，对待女孩子，应该温柔一点的吗。”
　　“对你，我不需要这么温柔。”李木溪冷声说。
　　“是吗。”徐韵淡声笑了笑，默了一秒又继续开口，“也好，你粗暴一点，那就更好玩了。”
　　好玩，李木溪把这一个词在心中反复念叨了两遍。她眼眉间都是愠色，直直用力贯入。言止之间没有半分温柔，显得生硬极了。徐韵拧紧了眉心，攥紧了手，额间渗出细汗。
　　她的腿脚微微发颤，那声吟听起来带了遮掩不住的痛楚。李木溪身形一顿，动作迟缓了一瞬。
　　力度略微放轻，李木溪面上依旧冷淡，出声：“痛吗。”
　　徐韵深吸了一口气，咬唇看向她，摇了摇头。
　　李木溪眸潭平静，见她嘴上不放松，力度缓缓加重。徐韵经她一碰，全身的燥热蹿涌，耳根红了大半。
　　她将徐韵强按着，冷眼看她的身体反应。她稍微靠近了徐韵几度，徐韵红着眼，想要亲吻她的唇。
　　李木溪手往上抬，将她的头往侧面靠。她没有亲吻到，面颊间有些羞色。
　　“徐韵，你是怎么有脸亲我的。”李木溪奚笑着开口，话语间都是凉意，“你的唇靠过来，只会让我犯恶心。”
　　腹间寒气蔓延，徐韵笑得有些苦涩。
　　她唇角翕动，话噎在喉间，有些无力反驳。
　　李木溪突然之间觉得有些乏味，她收回手，放开了身前的人。
　　徐韵手撑着墙，脚踏在湿漉漉的地板上。她慢慢转过身，腰肢柔软，撩起眼帘，定定的看李木溪。
　　她面色尚有潮红，唇间逸出的话带有绵软的暧昧，开口道：“李木溪，不带你这样玩的，做之前不是应该有前戏吗。”
　　“玩你，不需要前戏。”李木溪平声说。
　　李木溪离她远了两步，取了洗手液，放了水，仔仔细细一遍又一遍的清洗手，反复擦抹，像是手上沾了极为难洗的脏污。
　　徐韵凝眸看着她，面上的笑意瞬间淡了下去。
　　“李木溪，你非要这样羞辱我吗。”徐韵上前，握住她的手腕，声音提了几分力度，“你嫌我脏，为什么还要碰我。”
　　“是你求着我玩你阿。”李木溪回眸，很是冷静的回她，“是你求着让我碰你的。”
　　徐韵怔愣住，李木溪不动声色的甩开她的手。
　　她理了理袖口，全身穿戴齐整。徐韵移眸看向她，复颔首，眼帘映入自己不着片缕的模样。羞耻感顺着她的脚踝往上，一点点爬上她的背脊。
　　她的眼角湿润了。
　　李木溪没看她，径直走出浴室。
　　徐韵在原地站了半晌，李木溪慢步又走了进来，将她的衣物放在一旁。
　　她说：“我已经玩够了，你可以走了。”李木溪放了话，兀自朝卧室走。
　　徐韵拦住了她，眼里波光闪动，说：“我还没玩够呢。”
　　“可我已经玩够了。”李木溪淡声说，她的视线放在她的衣物上，“你赶紧把衣服穿好。”
　　她撂了话，移开她的身体，和她擦身而过。
　　李木溪在客厅沙发上坐着，过了好一会，才见徐韵从浴室出来。
　　这次，她穿好了衣衫。
　　她走得有些缓慢，移步之间双腿略微发颤。李木溪眼睛触到她胸前那一点红痕，移开了眼去。
　　客厅的茶几，抽屉露出了一个小角。徐韵往里面投去目光，隐隐约约能看见几张相片。
　　她垂了垂眼睫，动身朝那一侧走过去。
　　李木溪瞥了她一眼，及时制止了她的动作。
　　“你别乱动我的东西。”李木溪肃声开口。
　　徐韵经她呵斥，脚步停住了。她坐至李木溪身旁，默了好一会，说：“那是左锦原留下的东西吧。”
　　李木溪没正面应她。
　　徐韵内心反复纠痛，她还是耐不住，迅速起身，拉开了身前的抽屉。
　　李木溪眉头紧皱着，她跟着起身，将徐韵往门前推。
　　“我说对了是吧，那就是左锦原留给你的东西。”徐韵咬了咬唇，目光笔直的看着李木溪。
　　“对，你猜对了，你既然知道为什么还要说出口。”李木溪声音平淡。
　　“为什么你和她分开了，家里面还要保留她的东西。”徐韵带了些质问的语气问她。
　　“你有什么资格质问我。”李木溪出声。
　　徐韵无言，眼里泛着水光。她确实没有资格质问。
　　“你不要以为我刚才玩了你，你就可以对我指手画脚。”李木溪继续开口。
　　徐韵垂着眼睫，脑海中反复出现过往左锦原和李木溪在一起的画面。
　　“你是不是还喜欢她。”徐韵眼角微红。
　　李木溪没有半点犹豫，回她：“对，我还喜欢她。”她冰声开口，“你在我眼中，只是一件玩物而已。作为玩物，你问这些问题，过界了吧。”
　　“你走吧。”李木溪不再看她。
　　徐韵目光凝在李木溪身上，颤声说：“你别推我走啊，李木溪。”
　　对峙良久。
　　李木溪自房间里拿出一叠钱，塞进她手里。
　　“我刚刚睡了你，忘了给钱了，你现在可以走了吧。”


第43章 热意
　　徐韵抬起眼, 面色骤然之间苍白了好几度。她眼里隐有水光，眉尖蹙了起来。她吸了一口气，身形微微摇晃。
　　“李木溪。”徐韵目光紧盯着她, 一字一顿，清晰有力，“你再说一遍。”
　　她扶着一旁的木桌，勉力稳住身形。
　　李木溪凝视着她, 眸光动了动，没说话。
　　徐韵盯着她又看了几秒，眼睫轻覆。那叠钱飘散在地上，窗外的风吹进来，凌乱了一地。
　　“李木溪，我来找你，不是让你来羞辱我的。”徐韵轻轻摇了摇头，喃喃道。
　　沉闷了好一会, 徐韵慢慢挪步往外走，一步一步都显得格外费力。
　　她的双腿仍然在发颤, 面无血色，搭靠在墙面的手清瘦泛白。
　　李木溪目光停留在她身上两秒，倏然间开口：“你不是还没玩够吗, 那就再多玩一夜阿。”
　　徐韵脚步微顿，缓缓转过身，对上李木溪的眼睛。
　　依旧是薄凉没有温度的一双眼, 看不出多余的情绪。徐韵止了步, 忍着痛，静站在原地。
　　李木溪面容如潭，了无波澜。她见徐韵立在原地, 不移身 。她朝前行了几步，拉着她的手腕，再次踏入屋内。
　　徐韵由着她拉扯进了客厅，李木溪迅速松开她的手腕，兀自进了次卧，一番收拾摆弄。她动作很快，棉被铺散开。她微微皱眉，将床单稍稍抚平整，却没平日的耐心。
　　简单收拾整理完之后，李木溪出了房间，走至客厅，淡淡的扫了她一眼，出声：“你今晚睡次卧，明天早点走。”
　　她说完，再不看她，洗漱完进了房间。
　　夜色渐深，徐韵躺在床上。她身体有些受凉，连带着那处疼痛，肤色显得格外苍白。她辗转反侧难以入眠，到了夜半，竟有些咳嗽。她压着声音，还是禁不住犯咳。
　　她撑起身体，打开灯。清脆的一声响，白色的灯光照在她脸上，让她的面容看起来有些病态。
　　徐韵掀开被子，趿着鞋，轻声走至客厅，接了一杯热水，她慢步往回走，稍一抬头，看见李木溪站在房间门口，目光凝在她身上。走廊的灯光亮稀薄，她的神色一半掩着，看不太分明。
　　空气安静了好一会。
　　徐韵缓声启唇：“我打扰你休息了吗。”
　　李木溪朝她走了过来，没出声应她的话。她翻找了一会，从柜子里面取出了一包板蓝根颗粒，到了厨房拿了碗用温水冲泡。
　　她走至徐韵身前，将碗递给她，用眼神示意她喝下。
　　李木溪面上没有笑容。徐韵凝眸怔了一秒，和她对视。
　　“你把药喝了。”李木溪说。
　　徐韵接过碗，唇角翕动：“谢谢。”
　　李木溪面色平静，移开了自己的眼睛，说：“你用不着谢我，我只是不想你的咳嗽声影响我休息而已。”
　　徐韵眸光略暗。
　　李木溪催促她喝药，淡声道：“你要是病了，我还怎么玩你阿，我可不想被你传染一身病气。”
　　徐韵眉心微微蹙了起来，她依言喝了药，喉间一股辛涩。
　　李木溪盯着她，见她饮尽，接过碗进了厨房，洗好。她从徐韵身旁走过，径直走进卧室，拿了蚕丝被到次卧。
　　她动作利落，没和徐韵多话，又再次关紧了房门。
　　房门声清脆，在深夜中分外醒耳。余夜，徐韵阖上眼睛，又耗了许久，方才入睡。
　　翌日。
　　李木溪清晨醒来，洗漱完，做好了早餐。她敛了敛眉，伸指叩响次卧的房门。
　　房内传来轻微的声响，徐韵眼皮发沉，缓缓睁开眼。
　　“我没有锁门。”她说。
　　李木溪默了半秒，推开门。她瞥了徐韵一眼，见她恹恹的，气色不是太好。
　　“我做了早餐，你吃不吃。”李木溪开口，语气有些生硬。
　　徐韵两颊间散着碎发，她稍稍坐正了身子，回应：“你吃吧，不用管我的。”
　　李木溪目光朝她挪过去，又很快的移开了。
　　徐韵看着她移步离开了，脚步声渐远。半晌，她的脚步声由远及近，身影再次出现在她眼帘之中。
　　李木溪端着一碗蔬菜瘦肉粥进了房间，她手里拿着木勺，坐在床旁。
　　“张嘴。”李木溪面无表情，一举一动都显得很僵硬。
　　徐韵撩起眼帘，看她，眸里含了一点笑意。
　　李木溪没看她，说：“你不是要和我玩吗，你不吃点东西，待会被我玩脱了怎么办。”
　　徐韵眼里的笑意淡了。李木溪侧过头，又继续开口：“我可不想担责，陪你跑医院。”
　　她舀了一勺，喂至徐韵的唇边。徐韵顺着她的动作，将粥吃了下去。李木溪神色平淡，一勺一勺的喂给她，看不出分毫情绪。
　　徐韵抬起眼皮，目光定在她面颊间。她的目光灼热，李木溪错开眼，眉目间满是疏离。
　　一碗粥舀尽，李木溪迅速拿回木勺，站起身，迈步往外走。
　　“李木溪。”徐韵唤了她一声。
　　李木溪脚步没有停顿，推门出去了。
　　徐韵半阖着眼睛，凝想了片刻。她终于还是起了身来，移步之间，微微泛疼，她抬起手靠着一旁的窗户。
　　李木溪不知什么时候又出现在了房间门口，她目光落在徐韵的身上，眼里蒙着一层水雾。
　　“你有这么疼吗。”李木溪看向她的眼眸带着些许质疑。
　　徐韵腰肢泛软，微微弯腰。
　　她朝李木溪勾了勾唇角，说：“李木溪，我第一次要你的时候，你痛不痛。”
　　李木溪眸光微动，她朝徐韵逼近一步，眸里带着审视。
　　徐韵也不避闪她的眼睛，直直的看着她。
　　李木溪垂了垂眼睫，头偏开了几度，放缓了语调：“既然痛，那就该在床上好好躺着，别下床乱动。”
　　她两步过去，掀开被子，示意她卧床躺好。
　　徐韵轻声笑了笑，慢慢朝床靠了过去。
　　李木溪静坐着，默了片刻，突然站起身开口：“我有课，先走了。你休息好了，就自己回去吧。”
　　“你什么时候回来。”徐韵半支起身子，问。
　　李木溪转过头，望她，眼神有些晦暗。
　　“徐韵，我们俩个人之间没有关系，你不需要对我负责，我也不需要对你负责，我有必要告诉你我的行程安排吗。”李木溪话音冷淡。
　　徐韵凝眸看了她两秒，没有再问。
　　李木溪挪步向前，徐韵轻声说：“李木溪，我今天不会走的，我会一直在这里等你。”
　　她没出声应，推门出去了。
　　午间的时候，徐韵慢步到了客厅，见茶几上放着零零散散的几包冲剂和胶囊。她走近看了几眼，一包都没碰。
　　徐韵估着李木溪回来的时间，去附近的超市买了一大袋蔬菜和水果。她坐在餐桌旁，一点一点慢慢择菜，不时朝室内挂着的钟表看去。
　　李木溪回来的时候，已经是晚上十点钟。她推开门进来，在玄关处换鞋。她甫一抬眼，就看见徐韵一个人坐在餐桌旁，守着一大桌菜。
　　她挪步过去，徐韵望向她，良久才出声：“你怎么现在才回来。”
　　平日的李木溪，最多七点就会回来了。可今日，她生生熬到了晚上十点才回来。个中缘由，显而易见。
　　李木溪看着她面前一大桌的菜，怔了一秒。
　　“徐韵，我可没让你等我。”李木溪吁了一口气，说。
　　菜早已经变凉了，李木溪长身立定。徐韵站起身，就要进厨房，想要将菜再热一遍。
　　李木溪拦住了她，开口：“我已经吃过饭了。”
　　徐韵停住脚步，眼帘垂了下来。
　　“李木溪，知道我今天不会走，你才拖着现在才回来，对吧。”
　　徐韵声音微颤。
　　李木溪没有反驳。
　　她放了挎包，径直进了房间。徐韵跟上去，李木溪冷着脸，推了她出来。
　　“我今天没有玩你的兴致。”她说。
　　徐韵止住脚步，眸光黯了黯。
　　李木溪在主卧待了许久，进客厅接水，不经意的扫了一眼茶几。茶几上的药不动分毫，和走之前摆放的位置一样。
　　她拧眉进了次卧，出声：“为什么不吃药。”
　　徐韵抬眸望她，抿紧了唇。
　　李木溪快步走至她身旁，厉声道：“你以为你不吃药，病着身体，我就不忍心将你赶出来了吗。”
　　徐韵呼吸声滞了一瞬，说：“李木溪，你为什么非要赶我走呢。”她弯眸，努力让自己笑出来，“我在这，可以帮你暖床，可以帮你发泄□□，多好阿，我什么都愿意为你做的。”
　　她说得真切，李木溪有片刻的晃神。
　　徐韵勾住李木溪的脖子，将她慢慢往自己的胸前带。她紧握住李木溪水的手，将她的掌心包裹着自己，细细揉捻按压。
　　她眼里热意涌动，微微喘气。李木溪盯着她，身体没有丝毫反应。她的手慢慢抚弄她的腰肢，看她的身子一点点变软，化成水。
　　她起身取了一方丝巾过来，缠住了她的双眼。
　　徐韵瞬间紧抓住她的手，轻声叫她的名字。
　　李木溪不动声色的移开她的手，慢慢挪转她的身体，手顺着衣角探入她的衣衫里面。手轻轻一动，解开了她的内衣，抽拉了出来。
　　她的手往那一处靠近，问：“徐韵，你想不想要。”
　　徐韵侧着头，眼睛此时看不见，身体比以往更为敏感。她面颊间红若蔷薇，没直言回答，只是攥紧了李木溪的手腕。
　　李木溪敛目，启唇道：“徐韵，你说话，你不说我怎么继续满足你阿。”


第44章 杂念
　　她的呼吸声清浅, 像羽毛一般慢慢掠过徐韵的颈侧。酥痒感一波接一波传来，她的心跳声如擂鼓，气息随着身旁人的动作慢慢变得急促。
　　“想不想让我继续玩你。”李木溪又问, 放轻了声音，口吻却很平静。
　　徐韵唇角动了动，面颊微微发烫：“李木溪，你倒是继续阿, 你停下来，是不是不知道该怎么玩了。”
　　李木溪静静的注视她，略微皱了一下眉。
　　“好啊。”李木溪俯首，应她，面上闪过一丝笑容。
　　她的手臂往上，用指腹揉捻她的唇。面前的红唇饱满，混合着暖光，散发色泽。
　　李木溪细细捻磨, 徐韵的舌尖慢慢缠上她的手指，吮吸。微微生痒。李木溪眉尖蹙了起来, 她移开了手去。
　　“徐韵，这么多年过去了，你的吻技见长许多。”李木溪开口。
　　徐韵微笑, 说：“你让我亲你阿，我会让你更舒服的。”
　　李木溪抿了抿唇，没说话。她的手往那一处沼泽地探去, 轻轻撩动, 触手的是一片温热。李木溪动作停住，她的目光凝在那一处，眼里晦涩不明。
　　“这么快, 你就有反应了。”李木溪淡声说。
　　徐韵攥她的手紧了一分，耳根有些红润。
　　李木溪移眸看着她的脸颊，恍惚之间，又回到了多年以前。那个时候的徐韵，很抗拒这样的触碰。
　　她有些出神，徐韵启口轻声叫她的名字。
　　“木溪，你靠我再近一点。”徐韵捉住她的手，将她的手往她的面颊上带。她的面颊半面都熟透了，手一触碰，都是绵绵的热意。
　　李木溪怔了一瞬，凝视她。半晌，轻轻舒出一口气。眼前的丝巾解了开去，倏然间恢复了明亮。
　　徐韵轻轻转过身子，依然紧攥李木溪的手腕。她微微支起身，头往李木溪的耳畔靠近了一些，问：“木溪，怎么不继续了。”
　　“我不碰带病的人。”李木溪起身，话声平淡。
　　“我没生病。”徐韵唇角上勾，轻笑了一声，“我身体好着呢。”
　　李木溪立在床旁，目光和她交接。过了几秒，她抬步往外走。徐韵卧在床上，身体坐直了几分。她一走，心里瞬间空落下来。
　　怅郁的情绪没有持续多久，李木溪又走了进来，手里端着碗。她坐至她身旁，用木勺轻轻搅动。
　　“你自己喝。”李木溪将碗放在她手上。
　　徐韵接过，热温透过瓷碗漫过来。她抬眸看了一眼李木溪，从她的脸上读不出半分情绪。她弯了弯唇角，默声喝药，一脸乖顺的模样。
　　李木溪从客厅拿了一个保温杯过来，接满了水，分量很大。她将保温杯放在床旁，说：“你这两天好好待在床上，别给我添乱。”她话音顿了顿，“你想拿什么东西，我帮你拿就行。”
　　“木溪。”徐韵柔声唤她的名字，笑意盈盈，“我不会给你添乱的。”
　　“你最好说的是真话。”李木溪淡淡的瞥了她一眼，开口，“你乖乖听话，我才好和你继续玩阿。”
　　徐韵眨了眨眼睛，眸里波光闪闪，她回应：“你放心，我会乖乖听你的话的。”
　　李木溪面上没什么表情，没再说什么，回房间休息了。
　　房门再次合上，徐韵侧过头看那瓶保温杯，面颊上露出一抹淡笑。
　　一夜寂寥，无话。
　　第二日，到了周六，李木溪多睡了一会。醒来的时候，耳边是淅淅沥沥的雨声。李木溪微微皱眉，打开手机，安云半个小时之前给自己发来消息。
　　【今天竟然下雨了，这还怎么出去玩呀。】
　　【我还是在家打游戏算了。】
　　李木溪坐直身体，回复：【好吧。】
　　外面飘着雨，湿气顺着窗漫进来。东桉这段时间慢慢转凉，一半时间都是雨水天气。地面积着水，湿漉漉的，去哪都不太方便。
　　她掀开被子，趿着拖鞋，慢慢推门出去了。到了洗漱台前，她略一抬头，看见了透明的玻璃杯和一双白色牙刷。放在那一角，并不显眼，却时时刻刻在提醒另一人的存在。
　　李木溪眸光凝了凝，须臾，移开了视线。她垂眸，接了热水继续洗脸。风顺着窗沿吹进来，颈面一股冷意。
　　她快速洗漱完，擦干脸，转过身朝外走。
　　“木溪。”是徐韵的声音。
　　李木溪抬了抬眼，和她的眸光对上了，不言。她慢慢挪步，偏了偏身，从她的身旁走了过去。
　　她进了厨房，开始做早餐。过了两分钟，身后响起脚步声，轻轻缓缓的。李木溪没回头，手上的动作未停，将洗好的菜放在一旁。
　　“我帮你。”徐韵走至她身旁，她身上的木质香随之裹挟过来。
　　李木溪默了一秒，稍稍侧过身，冷声说：“你身体不痛了吗，好好回床上躺着吧。”
　　她眉心微微拧了起来，看她：“你昨天晚上是怎么答应我的。”
　　徐韵停住脚步，垂了垂眼睑，说：“我就在一旁看着你，不动手。”
　　李木溪目光放在她身上，细细打量。她洗干净手，拉过徐韵的手腕，带着她往次卧走。
　　她掀开被子，脱了她的鞋，推着她上了床。
　　“乖乖躺好，别乱动。”李木溪出声，语气不太好。
　　徐韵由着她，没有再乱动。她朝李木溪笑了笑，说：“我乖乖听你话了，你是不是就不会赶我走了。”
　　李木溪无言，沉默了几秒，转身出了门。
　　她在厨房又忙活了一会，端着米粥和两道小菜进了房间。她估着时间，将米粥凉了一会，才端了出来。李木溪舀了一勺，喂入她的口中。
　　“好烫。”徐韵蹙了蹙眉，轻声说。
　　李木溪有些意外，她算好了时间，米粥不该是烫的。她舀了一勺，尝了尝，并不觉得烫。
　　她放了勺，抬起头，撞上了徐韵带着笑意的一双眼。她唇角扬了扬，笑得有些狡黠。
　　李木溪反应过来，将盛着米粥的碗放在了她手上，语调骤然变冷：“你吃不吃，别浪费我时间。”
　　徐韵敛了笑，没再出声了。李木溪平日里做的菜大多偏香辣口味，今日做的却清淡了许多。徐韵细口吃着，脑海间重现旧日的一幕幕。
　　她吃完，李木溪进屋利落的将碗筷收走，进厨房洗碗。徐韵望着她，她未发一言。
　　屋外的雨声更大了一些。徐韵好几次想起身，想到李木溪说的话，又坐回了身。
　　林秀妍给她发消息：【要不要我给你带点东西过来。】
　　徐韵：【外面下着雨呢，你别出来了。】
　　林秀妍：【她现在对你怎么样，没欺负你吧。】
　　徐韵默了一会，回她：【没有。】
　　林秀妍松了一口气：【那就好。】
　　自客厅那头传来声响，门关紧了。徐韵瞬间下了床，朝外走。房间内已经没有了她的身影，她出去了。徐韵拉开窗帘，透过窗，看见李木溪撑着伞，推开大门，冒着雨出了门。
　　她移步，想跟着她出去。转过身，耳边又响起李木溪的话，她止了步。
　　过了一个小时，李木溪回来了。她将伞放在一旁，雨水顺着伞蜿蜒。她的身上沾了些许湿气，快步进了房间换了一身衣衫。
　　她换好衣衫，开了门，见徐韵站在她身前。
　　“你刚才去哪了。”徐韵定眸看她，轻声问。
　　李木溪目光落在她身上，说：“问那么多干嘛。”
　　徐韵眸光沉了沉，李木溪径直去了客厅，将买好的药带进了次卧。
　　“站着做什么，进来啊。”李木溪说。
　　徐韵缓步进了房间，李木溪示意她上床躺好。
　　“你把裤子脱了。”她上了床，李木溪平声说。
　　徐韵愣了一秒，唇角勾笑，道：“木溪，你现在说话越来越有意思了。”
　　李木溪睨了她一眼，开口：“让你脱你就脱，别浪费时间。”
　　她垂眸，依言照做，露出了纤细白嫩的双腿。李木溪用生理盐水慢慢清洗那一夜留下的那一处伤口，伤口细微不大，看过去终归是一道红痕，有些惹眼。
　　李木溪拿出凝胶和药膏，取了干净的棉签出来，一点一点轻轻涂抹在她的腿间。
　　她动作很慢很轻，徐韵咬紧了唇，还是轻吟了一声。李木溪闻声抬起眸，见她面上隐隐有一丝羞色。
　　李木溪平静的看着她，没说话。她上完了药，收回手。
　　“徐韵，我都还没怎么碰你呢，你怎么就湿了。”李木溪说，她将一旁的纸巾递了过去，“你自己擦一擦。”
　　徐韵面颊红了一度，李木溪转过身，推门出去了。
　　她走至客厅，打开电视，找了一部电影看。
　　屋外雨声淅淅沥沥，窗帘被拉了上去。李木溪卧在沙发，专注的看着电影，没抬眸看她。
　　徐韵放轻了声音，坐在她身旁。她吸了一口气，手一点一点往李木溪身侧靠，她抓紧了李木溪的手。
　　李木溪目光笔直，说：“徐韵，我现在没心思和你玩。”
　　徐韵移身，轻声道：“我只是想看看你对我的身体究竟还能不能生出一点感觉来。”
　　李木溪没搭话。徐韵蹲在她的身前，手顺着她的衣衫滑了进去。她含住李木溪的指尖，缠住她。
　　须臾，她撩起眼帘，身前的李木溪气息平稳，眼眸静若潭水。
　　她的眸光消淡。
　　李木溪凝视她，说：“我早就说过，我对你已经生不出一点欲望了。”


第45章 亏欠
　　徐韵眉头紧蹙, 一双似水的眼睛定在了李木溪的眼眉间。李木溪的话就像是一把锋利的刀，狠狠扎进她的胸腹，瞬间有些喘不过气。
　　她的眼睫垂了下去, 面容凝住了。静默了好一会，她缓缓抬头，勉强挤出了一个笑容：“你只是累了而已，不是对我没感觉。”
　　李木溪静静的看着她, 没什么情绪波动。
　　徐韵眸光深深，抬了抬唇角，声音放得很轻：“以前是我对不起你，你现在对我做什么，我都不会说一个不字。我知道这一声对不起来得太迟太迟了，你不愿意接受，也是情理之中的事。”
　　她顿了顿，又继续启口：“木溪, 我不知道要怎么样才能让你原谅我。单纯的一句喜欢或是爱，你可能会觉得它轻贱, 不可信。”
　　徐韵手往上，紧紧抓住她的手腕，说：“我会一直守在你身旁, 你去哪我就去哪，玩物也好，床伴也好, 你把我当成什么都可以, 就是不要再让我离开你，我会很乖的，你给我一次弥补的机会。”
　　李木溪打断她的话, 沉声说：“你刚才也试过了，我现在对你已经提不起任何兴趣了。你要什么时候才能清醒过来，你现在留在我身边，只是在浪费彼此的时间而已。”
　　她话声坚决，一字一句清晰有力。
　　徐韵定眸看着她，摇了摇头，颤声道：“我不信，你只是累了而已。”
　　李木溪眸光落在她身上，冰冰凉凉的没有温度。
　　依然是那般审视的目光，在她身上停留了一秒，她移开了眼去。李木溪没继续接她的话，调高了电视的音量，注意力重新回到播放的电影上面。
　　电视的播放音盖过了屋外的雨声，徐韵面色苍白，身体有些乏力。李木溪卧在沙发里，眉宇间满是淡漠。
　　徐韵深吸了一口气，平复躁乱的心绪。她竭力掩藏住心间渐渐生出来的阴郁，展颜勉力一笑，仿佛又活了过来。
　　她支起身体，面上的阴霾消失了，她轻轻挪动身体又朝李木溪慢慢靠近了一些距离。她放平了身体，头枕在李木溪的腿上。
　　李木溪身体僵了一瞬，她颔首，眼里带着寒光。她动了动身，移开了自己的腿。
　　徐韵眼神落寞，朝她投去目光。
　　李木溪睨着她，带着不容置疑的警告。徐韵舒声笑了笑，唇角上勾，出声：“木溪，你别这样看我，我会伤心的。”
　　她轻声吐字，支起身体，靠坐在李木溪身侧。她安分了一会，李木溪收回视线，没再看她。
　　播放的电影是一部悬疑片，偌大的庭院里，乍然切换场景，伴合着突然加紧的音乐，画面突然变得有些可怖。
　　徐韵指节微微动了动，影片并没有过多的惊吓到她。她侧过头去看看身旁人，说：“木溪，你还是和以前一样，这么钟爱这一类型的电影。”
　　李木溪目不斜视，默了几秒，才开口：“怎么，你有意见。”
　　“你误会我了李木溪。”徐韵眉眼间都是笑意，“我只是觉得，我们俩个人特别般配。”
　　“哪里般配了。”李木溪冷声问。
　　“都喜欢刺激啊。”徐韵笑，声音清脆，“换作其他女孩子，可能早就被吓得换台了，只有我能陪在你身边，迎和你的喜好。”
　　李木溪挑眉，眸光薄凉，说：“徐韵，我和你根本就是两个世界的人，你谈般配二字，我只觉得可笑。”
　　徐韵闻言敛了敛眉，收了几分笑，望向李木溪：“你和我不般配，难道和那个左锦原就般配了。”她的呼吸声有些乱，盯着李木溪看，“你要是真的和她般配，怎么会这么快就和她分手了。”
　　“这都和你没一丝一毫的关系。”李木溪拧着眉，努力控制自己的情绪，沉声道，“你有资格和立场在我面前说这些话。”
　　一股郁气堵在胸口，直让人发闷。徐韵眸里一闪而过的水光，她垂了垂眼帘，沉默了好一会，抬起头对李木溪说：“是，这都和我没关系。”她喃喃自语，“我只是你的玩物而已。”
　　她的音调变沉，李木溪目光朝她挪了过去。她怔了怔，房间内的气氛变得压抑，她打量了徐韵几眼，声音略微缓了缓：“你回房间休息，故意说这些话激我做什么。”
　　李木溪抬手，关了电视，拉着她进了房间。徐韵上了床，抚了抚额头，一时之间倦意涌了上来。
　　眼皮犯沉，气色跟着消淡了几分。李木溪凝视了她几秒，突然有一丝愧意。和她置什么气呢，她要是病倒了，在这多待上几天，只会更让她头疼。
　　她沉吟了片刻，面色缓和，对徐韵说：“你好好躺着休息，有事叫我，我就在隔壁房间。”她起身，徐韵的眼眉随着她的态度变化舒展了开来，她的指节白皙，用了点气力，拉住了李木溪的手。
　　“你可不可以再陪我一会。”徐韵唇角翕动。
　　李木溪顿住，拒绝的话就要说出口，她偏眸，眼帘中映入徐韵的脸，皱了一下眉，停住了脚步。
　　她坐回她身旁，徐韵勾了勾唇，面颊间是一抹淡淡的笑容。
　　李木溪守着她，她半眯着眼睛，眼皮渐渐犯沉，困意席卷上来，没一会就入睡了。她睡了好几个小时，再次醒来的时候，睁开眼，身边早就没了李木溪的身影。
　　她撑身起来，打开门，朝主卧走去。她吸了一口气，叩响房门，轻声开口：“木溪。”
　　没人应。她又伸指叩响了几声。
　　李木溪的声音从另外一个房间漫了出来。
　　“怎么了。”她站在书房门口，问。
　　徐韵闻声转过头，轻笑了一声，说：“木溪，我还以为你在卧室呢。”她移步朝书房的位置走了过去，李木溪伫立在原地，望她。
　　她走近了，往书房里面投去目光。李木溪没拦她，径直走进房间，拿起笔继续练字。
　　“你坐吧。”李木溪示意让她坐好。
　　徐韵应她的话坐至她身旁，凝眸看她执笔，一笔一划，疏朗有致，遒劲有力。
　　她凝神看了片刻，眼睫轻动，出声：“木溪，六年前，你也是在书房，带我温习功课，闲了就练练字。”
　　她的声音清润悦耳，李木溪眸光微动，放了手中的笔。她直起身，目光暂放在徐韵的身上，说：“是吗，我记不得了。”她眼里带着一丝探究，平声道，“我只记得，那个时候的你从来没有正眼看过我。”
　　李木溪说话口吻平静，字字句句却戳在她的胸口处，让她胸闷犯疼。徐韵略微挪开眼，谦声道：“对不起。”
　　“我不需要你的道歉。”李木溪话里掺了几分凉意，语调释然，微笑道，“我早就不在乎了。”
　　徐韵拢了拢眉，攥紧了手心，说：“木溪，你要我怎么做才能不再怨我。”
　　李木溪盯着她看了几秒，不作声。她将纸和笔收好，出了门，到了客厅接了两杯水过来。她浅喝了一口，将另一杯递至徐韵身前。
　　她重新回到座椅上，声音淡淡的：“徐韵，你之前做过伤害我的事情，我那一日也确实做了伤害你的事情，我们现在扯平了，恩怨抵消，互不亏欠，我不会再怨你，你也不必再把对不起三个字挂在嘴边。”
　　徐韵面色缓过来，又听见李木溪说：“但是我和你，也确实回不去了，你明白吗。”
　　她话音温和，徐韵已经许久没有听过她这样和她讲话了。重逢之后的每一次对话，都是不欢而散，剑拔弩张。她这样温声和她说话，倒让现在的她有些不太适应。
　　徐韵深深的看了她一眼，唇角微微抬了抬：“回不回得去，不是你一个人说了算的。”
　　她站起身，走至她身旁，声音放柔了好几度：“木溪，你和我多做几次，你对我的感觉就会回来了。”
　　青天白日，她说起荤话来竟一点也不脸红。李木溪面容平静，无言。徐韵见李木溪不理她，抬起头往书柜望去。
　　柜子里放满了琳琅满目的书，徐韵移步过去，一本一本看过去。她立定住，挑了一本，翻开看。
　　是一本很新的书，翻开，还有淡淡的一股香味。她眼眉舒展开，视线在触到锦原赠这几个字时，笑意消去了。
　　李木溪朝她看了过来，目光移到她手中的书上，面色瞬间变沉。她快步过去，将书放回了原位。
　　徐韵怔愣住，喉间酸涩。她身形微微一晃，颤声道：“李木溪，你就这么喜欢她吗，她送给你的书我连碰一下都不行吗。”
　　李木溪回到座椅，没说话。
　　徐韵眉心紧拧，她走过去，手触扶在李木溪的颈侧，逼着她和自己对视：“你是不是还想着她，是不是。”
　　“是。”李木溪回。
　　徐韵眼里水光波动，问：“你喜欢她什么。”
　　李木溪安静的看她。
　　徐韵缓声说：“你告诉我啊，李木溪。你喜欢她什么，她身上有什么优点，我可以学的，我可以学得和她一样好。”
　　她抚上李木溪的面颊，笑得有些苦涩，说：“我不介意你把我认作她的模样。”


第45章 夜色
　　李木溪目光落在她脸上, 微微蹙起眉。
　　“这样的话以后不要说了。”李木溪冷声说。她收整好纸砚，快步打开门，出了书房。
　　徐韵站立在书房内, 腕骨微微动了动，眸里的光一点点变黯。
　　东桉下了一天的雨，雨声到了晚上七点才渐渐停了。
　　吃过饭，李木溪径直进了房间, 过了许久都未踏出门。徐韵默声在她门前站了一会，指节轻扣两声。
　　房间内没有声响传来，徐韵又轻扣了两声。脚步声细微，李木溪慢声拉开门，面上没什么表情，出声：“又怎么了。”
　　徐韵看着她，脸上露出笑，眼角却有几分郁色：“木溪, 你陪我出去逛逛街走走吧。”
　　李木溪抬眸看她一眼，目光朝窗外挪过去, 平声说：“我没兴致。”
　　徐韵眼睛一瞬不移，轻声启口：“你既然没兴致陪我出去。”她倚在门前，身子朝李木溪趋近, 魅声道，“那把你的衣衫暂时借给我穿两天，我给你做两周的家务好不好。”
　　李木溪眸光很淡, 打量她, 没说话。
　　徐韵垂着眼睫，吸了一口气，抿唇道：“你看, 我睡了一个下午，身体冒虚汗，衣衫都有些浸湿了。”
　　李木溪默了两秒，移开眼，转身从衣柜里面取了两套衣衫出来塞进她怀里：“我再给你多留一天时间，你身体好了就走吧。”
　　她说完，再一次关紧了门。
　　一声沉闷的门响，让徐韵的眼睫微微掀起。她在门口又站了半晌，进了浴室擦洗身子。她用毛巾擦干头发，换上李木溪的衣物。略微颔首，轻轻一闻，鼻尖有些发酸。
　　翌日。
　　天色渐渐好转，天气预报预测的是多云转晴。安云在家闲玩了一天，早就坐不住了，一大早就开车到了李木溪家楼下，掏出手机点开和李木溪的对话框。
　　【木溪，今天没下雨，你赶快起床洗漱好，今天去沧水古镇玩，速度啊。】
　　她划了划屏幕，又连发了几条语音。
　　李木溪昨夜看书看到半夜，没怎么睡好，一早醒过来面上带了些倦意。身旁的手机连声响，李木溪睁开眼，指节在手机屏幕上点按。
　　【好，你等我一会。】
　　消息发送出去，她慢慢舒了一口气，起床收拾洗漱。要出门的时候，身后响起徐韵清柔的声音。
　　“你去哪。”她问。
　　李木溪身形微顿，她没有转头，说：“徐韵，我没必要和你报备吧。”
　　徐韵手心慢慢攥紧，微微眯起眼，柔声道：“让我陪你去吧。”
　　李木溪眸光凝了凝，稍稍侧身，平静的开口：“你身体都还没好，这个时候陪我出去，是想给我添乱吗。”
　　徐韵唇角翕动，想说的话噎在喉间，止了音。
　　她默了一秒，说：“我已经好了。”
　　李木溪停住脚步，微微一笑，硬声道：“既然好了，那就收拾收拾早点回去吧，成天赖在我这算什么。”
　　徐韵收回目光，垂了垂睫毛，没继续说话了。
　　李木溪伫足，面上恢复了冷淡，推开门出去了。
　　安云透过车窗往楼上望，客厅处的窗帘顺风掀起一角，一个女人慢慢靠过来，长发微微卷着，散落在肩头。她的身体倚靠在窗边，眸光徐徐顺着帘布垂过来。
　　“···徐。”安云担心自己看错了，用力揉了揉眼，一脸的惊讶。徐韵的身上尚穿着李木溪的衣衫，她见李木溪穿过几次。此刻她瞪大了眼睛，不自觉张唇。
　　李木溪现身在她面前，叫了她一声。安云闻声回了些神志，转过头看李木溪，一脸复杂的看她。
　　“怎么这么看我。”李木溪罕见她这般反应，出声问她。
　　“李木溪，你和徐老板在一起了？”安云伸手摸了摸喉咙，清咳了一声。
　　她问完，眼睛往上，又瞟了一眼。刚在窗户旁站着的徐老板已经不见了，她有些狐疑的挪回视线，心中的疑惑更添了几分。
　　李木溪顺着她的目光抬头，指节不经意的收紧。
　　安云收了收情绪，一脸正色的问：“李木溪，你老实回答我，你和徐老板是不是真的在一起了。”
　　李木溪上了车，声音平淡，回她：“没有。”
　　安云眉头皱了皱，脑海里刚才那一幕反复重现，仔细想想总觉得哪里不对劲，她托着腮，眯着眼睛看李木溪，面上仍旧是狐疑：“李木溪，你可别骗我。”
　　八卦之心熊熊燃烧，安云眼里闪烁着亮眼的光，笑道：“我刚才可看见徐老板站在客厅窗前，身上还穿着你的衣服。”
　　李木溪叹了一口气，缓声启口：“她昨天来找我，雨下得太大，就在我这待了一夜。”
　　安云盯着她，李木溪不擅长说谎。她面色看不出变化，眸里的光却微微晃了一瞬。
　　她手握紧了一分，脸上的笑意散开：“木溪，你骗不了我的。我早看出来徐老板对你有意思了，你和她之间的关系绝不像你说得这么简单。”
　　李木溪一时无言。安云眨了眨眼，温声道：“其实我还挺喜欢徐老板的，你和她在一起，我举双手双脚支持呀。”
　　“我和她根本不可能在一起。”李木溪面色变冷，沉声说。
　　“为什么。”安云皱了皱眉，脸上满是疑惑。她问出口，见李木溪不虞，没再继续问了。她松展开眉头，放松语气，“好了，我不问了。”
　　李木溪神色缓和，觉得自己有些失态，歉声道：“对不起，我刚才语气不好。”
　　安云弯了弯唇，冲她一笑，道：“哎呀，没事的。”她扬了扬眉，“不说了不说了，今天是周末，出去玩，要开开心心的嘛。”
　　李木溪唇角微抬，点头。
　　安云将钥匙插进去，就要发动车。一道人声自耳畔响起来。
　　“安云，好久不见啊。”徐韵朝车门处走过来，眼眉间含着浅浅的笑。
　　李木溪眉尖微微拧了起来。
　　安云闻声转过头，笑着回应她：“徐老板，好久不见。”
　　“你们今天准备去哪玩。”徐韵展颜，问。
　　“沧水古镇。”安云嘴角弯如月牙。顾念到李木溪先前说给她听的话，她将一番邀请之辞咽了回去。
　　“能搭上我吗，我对沧水古镇也挺有兴趣的。”徐韵笑着说。
　　安云下意识看了一眼李木溪，在她的面上看不出任何情绪。
　　“徐老板，你这说的什么话。”安云给她开了车门，示意她上车，“我巴不得你一起去呢，多个人，路上就更热闹了。”
　　徐韵上了车。安云一路上将心头的疑问压回肚中，目光却忍不住在两人的身上跳转。
　　三人各怀心思，到了后半段，安云把能谈的话说尽了，车里的气氛慢慢沉寂下来，安云开着车，心头的惑色更重。
　　到了沧水古镇，已经是下午两点钟了。三个人吃了饭，往预订的民宿走。安云点开软件，寻思着要不要再多订一间房。她走至徐韵身旁，小声和她商量。
　　徐韵颔首，订了另外的一间房。古镇的风景很好，三个人沿河畔走。河畔边，有一披着头发的道士，面前放着一个小摊，摆着零零散散的几个古玩。
　　安云饶有兴致，走过去，和那道士说笑了起来。
　　那道士眼睛望向李木溪，细细打量了她几眼。安云拉过李木溪的手，将一块青玉放在李木溪颈侧，笑了笑，说：“覃道长说这块青玉和你命里有缘，我看看，确实很衬你。”
　　李木溪将青玉放在手中，细细摩挲，舒声一笑，问那道士这青玉的由来。那道士也不遮掩，娓娓道来，将这块青玉的出处一五一十的说了出来，温声道：“施主，贫道不敢妄言，所言句句为真。”
　　她回笑，将青玉买了下来。安云翻开网上的攻略，笑着提议，要不要去附近民国时期留下来的那处古楼遗址看看。
　　徐韵目光挪过去，启口：“挺有年代感的一栋楼，去看看吧。”
　　安云哈哈笑：“趁现在天还没黑，我们过去瞅一眼。”李木溪没异议，三个人一前一后，朝着那栋古楼走去。
　　古楼有些残破，楼前有一棵古树，有几百年历史了。安云拿出手机，拍了好几张照片。徐韵若有所思的看着身前的这栋楼房，缓缓挪动步子朝前走了两步。
　　安云拉住了她：“徐老板，我们在外面看看就好了，就别进去了吧。”
　　徐韵止了步。又多停留了一会，才慢慢往回走。
　　回到古镇，安云点了一大桌菜，李木溪手往衣袋里探了探，眉头蹙了蹙，安云收了收笑，轻声问：“怎么了。”
　　“那块青玉不见了。”李木溪淡声说，见安云面色变了变，继续开口，“没事，也不是多要紧的东西。”
　　安云有些迷信，面色滞了滞，她朝窗外看了一眼，暮色渐渐收合，现在去找有些不太现实，明天一早就要出发回东桉，更没时间找了。
　　她无奈，也没多说什么。
　　徐韵凝眸看着李木溪，有些分神。
　　吃完饭，李木溪和安云回了房间。安云沐浴完，洗了一大盘水果，朝徐老板订的房间走去。她敲了敲门，没人应。又敲了好几声，还是没人应。她打开手机，给徐韵拨去电话。
　　电话声一直响，没人应。安云有些着急了，她快步回了房间，和李木溪急声道：“徐老板不知道去哪了，她不在房间里面，打她电话也没人接。”
　　她紧锁着眉头，开口：“木溪，徐老板不会去那古楼遗址找那东西去了吧。”她瞬间紧张起来，“那栋楼晚上不能去。”


第47章 体面
　　李木溪面色凝重, 她朝窗外看了一眼，推开门快步出去了。安云放了手中的水果，也跟着跑了出去。
　　沧水镇入了夜, 比白日里多了几分静谧。镇里的客栈挂着几盏灯笼，散发着幽幽的橘光。两个人一前一后，石板路上两人的身影拉得细长。
　　李木溪平缓自己的呼吸声，稍稍顿步, 侧过身对安云轻声开口：“安云，你先回去休息吧，我去找她就行。”
　　安云喘了一口气，摆了摆手，坚持道：“我和你一起去，多个人，壮胆。”
　　“我不怕的。”李木溪语气松缓，“你回去吧, 我一个人没问题的。”
　　安云搭靠着她的手臂，摇头, 道：“我怎么可能让你一个人去找。”
　　李木溪劝不动她，只得继续往前。两个人在一家杂货铺买了手电筒，沿着河畔, 往白日里去过的那栋古楼遗址走。
　　夜色渐深，鞋踩在细碎的枝叶上，裤脚时不时被勾牵住, 沾上前几日暴雨积聚的水露。安云平日里大大咧咧的, 但对鬼神之事一向敬畏。她怕黑，心里有些害怕，捏紧了李木溪的手。
　　李木溪心绪繁杂, 她手持着电筒，打着灯，叹了一口气。安云点开手机，又给徐韵拨了一个电话过去，还是没人接。李木溪面色沉了下去，眉心紧拧。
　　她加快了脚步，朝着那栋古楼遗址走去。光直直朝前方照，周围静寂，只有偶尔传来几声细微的虫鸣。
　　前方一道人影，手上同样持着灯。李木溪立定，目光移了过去。安云呼吸声紧了紧，开口问：“是不是你呀，徐老板。”
　　她手中的灯微微晃了晃，默了两秒，她说：“安云，你们怎么出来了。”
　　李木溪站在原地，没出声。
　　徐韵加快步子，走了过来。安云提着的一颗心瞬间松缓，奔到她的面前，脸上尚有担忧：“徐老板，你没事吧，我去房间找你发现你人不在，电话也打不通，我和木溪都很担心你，就跑出来找你了。”
　　她也会担心我。徐韵在心里重复了一句，勉强笑了笑。
　　“我没事的。”徐韵淡声说，她慢慢松开手，露出那一块青玉，“木溪，我把它找到了。”
　　安云愣了愣，旋即露出笑容，看向李木溪，笑道：“木溪，你看人家徐老板对你多上心呀，知道你丢了东西，立马就出门给你找去了。”
　　李木溪凝视着她，神色复杂，问她：“为什么不接电话。”
　　徐韵迎上她的目光，不闪不避，坦诚的告诉她：“遇上了一个地痞流氓，手机被他抢走了。”
　　安云皱眉，急声道：“怎么哪都有这种地痞无赖呀，他没伤着你吧。”
　　徐韵笑了一下，说得云淡风轻：“没有。”
　　她说了谎，微微蹙眉，忍着肩胛骨处传来的痛。安云挽过她的手，温声和她说话，说在网上看过一些帖子，刚才很怕她夜间去了那栋楼，遇上什么怪事。
　　徐韵舒声笑了笑，挑眉道：“哪有什么怪事呀，都是网上的流言罢了。”
　　安云见她没事，大松了一口气，嘴边话不停。有两个人陪在她身边，也没那么害怕了。
　　三个人往回走，安云拉着徐韵说笑，倒显得李木溪有些沉默。
　　回了镇上的民宿。安云将先前洗好的水果匀了大半给徐韵，笑着嘱咐她今晚早点睡，明天一起回去。
　　李木溪没看她，进了卫生间用冷水洗脸。徐韵走过她身旁，脚步稍停，眸里暗波涌动。她停顿了一秒，慢慢推开了门。
　　安云心情放松，站在窗前俯看整个古镇的风景。她弯唇一笑，拿出手机，对着古镇的夜景又拍了许多张照片。
　　李木溪擦干手，走了出来，看她：“安云，我想下楼买点古镇的特产带回去，一会就回来。”
　　安云本想陪她一起去，但回过头，见她面容间隐有郁色，大脑空白了几秒，没来得及说话，李木溪已经出了门。
　　徐韵坐在窗前，拉上窗帘，慢慢拉开肩侧的衣衫。衣物掀起，伤口展露在面前。她取了一旁的纸，一点点擦去血。
　　门响了两声，徐韵站起身，开了门。李木溪伫立在门前，不喜不怒。徐韵撩起眼帘，抿唇笑了笑：“难得你主动来找我，快进来阿。”
　　李木溪抬步进屋，往屋内扫了一眼，目光落在床旁沾了血的纸巾上。
　　她微微皱眉，目光笔直，盯着徐韵看。
　　“为什么要一个人出去。”李木溪寒声道，“你知不知道有多危险。”
　　徐韵深深的看了她一眼，柔声说：“我只是想帮你找回那东西。”
　　李木溪摇摇头，声音冷冰冰的：“我不需要你这样做。”
　　她垂眸，坐了下来，声音放缓了几分，“你以后不要再干这样不理智的事情了。”
　　徐韵笑了笑，声音笃定：“你值得，我什么都愿意为你做。”
　　李木溪目光往上，放在她的肩侧。她起了身，拉着她的手往外走，稳住声：“我带你去诊所。”
　　她的力道很大，快步带着她下了楼，到了最近的一家诊所。她肩侧的伤口尚在流血，医生给她包扎完，又叮嘱了她几句。
　　回了房，李木溪放了药，转过身，就欲离开。徐韵出声唤她的名字，李木溪停住脚步。
　　“还有事吗。”李木溪叹了一口气，缓声道。
　　徐韵靠近她，从后环住了她的腰。她一点点加重气力，头紧挨着李木溪的肩颈，两个人的呼吸声交合在一起。
　　李木溪身体微微一僵，默了两秒，转过身推开了身前人。她拉开了两人之间的距离，徐韵面色黯然，无声的看着她。
　　“木溪，我要怎么做，你才能回头看我。”徐韵轻声启唇，“我喜欢你，我想用余生的时间去补偿你，我想陪在你身边，长长久久，我想每天都在你的枕边醒来。”
　　李木溪眸光凝住，她朝徐韵走近两步，仔细端详她。
　　“喜欢。”李木溪唇角翕动，“你对我有的只是征服欲而已，过了这么多年，你回味过来，还是我最好骗，最容易被你玩弄。”
　　徐韵眼角湿润，颤声说：“你再相信我一次，你不能一句话把我整个人都全盘否决。”
　　李木溪凝神，和她对视了良久。
　　她敛了敛眉，平静的说：“徐韵，我让你再睡一次，从此你就放开手，我们之间留些体面，好不好。”


第48章 纠缠
　　“你以为我想要的, 就是简简单单和你睡一觉是吗。”徐韵定眸看着她，缓缓开口。
　　“难道不是吗。”李木溪平声说。
　　徐韵朝她走过来，眸光灼灼, 说：“我想要的，是完完整整的你。”她一瞬不移看着李木溪，“我再也不想你的身边出现其他人的身影，你是我一个人的, 我们还要在一起好多好多年呢。”
　　“可我不想。”李木溪打断她的话，话音没什么波澜，“你早点清醒过来，继续做你的玩咖不好吗。”
　　李木溪话声顿了一秒，面上带着笑，说出的话却没有半分温度：“我清楚你的性子，自由洒脱惯了，将心系在一人身上, 对你来说，太束缚你的天性了, 你又何必折磨你自己，说这些假惺惺的话。”
　　徐韵眸光瞬间黯淡了几分，她轻轻咬了一下唇, 对上李木溪带了几分审视的目光：“我知道我现在说什么你都不会相信。”
　　她靠近一步，轻声道：“那我就用时间证明，我刚对你说的每一句话, 都是我的真心话。”
　　李木溪不言, 静静的看着她。
　　徐韵抬起眸，眼神晦暗，勉力笑了笑：“李木溪, 你刚才的话我一个字不同意，我没那么容易被你甩掉的。我可以是你的玩物，无聊时候解闷的搭子，我都能接受，但就是不要再让我从你身边离开了，好吗。”
　　李木溪凝视她，久久没有出声。
　　房间内的空气仿佛凝结了下来，静到只能听见细微的呼吸声。
　　李木溪终于启口，说：“好啊，你既然想玩，那我便陪你玩。”她微微一笑，唇边却无半分笑意，“我陪你玩个够。”
　　她伸手抚上她的面颊，靠近一些，面颊在微微发烫。徐韵勾起唇角，覆上她靠过来的指节。她的唇慢移，倾身上去。
　　李木溪微微用力，钳住她的颌骨，轻声道：“别这么着急阿，等我回去，再好好和你玩。”
　　她说得轻慢，没有一点情绪流露。徐韵停住身，心里空落了一秒。此时此刻的李木溪站在她面前，却无半分从前的影子。
　　徐韵眼睫垂了垂，她调整好情绪，朝李木溪展颜一笑，眼眉间都是遮掩不住的柔媚，应她：“好阿，我还欠你两周的家务呢，你看我每日来来去去的多麻烦呀。”
　　她笑得散漫，继续说：“要不我搬过去和你住吧，这样你每天回来，都能吃上我做的饭了。”
　　李木溪没说话。
　　徐韵丝毫没被影响，脸上的笑意化开了，柔声说：“木溪，我最近有在好好学习厨艺，我看了好多菜谱呢，我想一道一道做给你吃。”
　　李木溪盯着她看了几秒，声音很淡：“你的时间就这么不值钱吗，我想吃什么，我自己会动手做。”
　　她说完，松开手，转身出去了。
　　徐韵怔了怔，望着她的身影，有片刻的恍惚。
　　第二日。安云醒来得很早，她在窗前欣赏了好一会的古镇风光。眯起眼，由着晨光照射。
　　李木溪浅眠，醒过来，面容有些犯倦。安云听到响动，朝她看了一眼。
　　“快起来了，李木溪。”安云咧开嘴，笑了笑。
　　“嗯。”李木溪舒展身体，笑着应她。
　　时间紧，三个人在镇上的早餐店匆匆吃过饭，开车赶回东桉。
　　路上，安云和徐韵说起昨夜的事情，话语间还是有些后怕。
　　李木溪到了邻洋路，停了车。安云目光在两人身上移转，微微张唇，神情复杂。徐韵无声的看向李木溪，瞬而收回了视线。
　　她开门，下了车。安云笑意盈盈，开口：“徐老板，常联系呀，过几天来你这玩。”
　　徐韵抿唇笑，说：“好，等你来。”她站在路旁，挥了挥手，余光却一直放在李木溪身上。
　　李木溪没回头，她敛着目，平视着前方。心绪积聚繁杂，胸口有些发闷。
　　车发动，安云移回身。她罕见的收了收脸上的笑，面色有些严肃，问：“木溪，你和徐老板，究竟是怎么回事呀。”
　　李木溪专注的开车，似乎是没听见。
　　安云撇了撇嘴，加重了语气：“我一个外人都看出来了，徐老板对你这么上心，去哪，都跟着你，眼睛从来没有从你身上移开过。”
　　她顿了顿，开口：“你要是真和她发生了什么事，就该对人家负责啊，别这样爱搭不理的。”
　　李木溪眸光微动，一时无言。从安云的视角来看，自己的确是那个过错方。发生的种种事情，她难以辩驳，无从解释。
　　安云见她不言，心又往徐韵身上偏了偏，有些心疼。
　　“木溪，你和徐老板如果在一起了，就对她上点心。”安云吁了一口气，“如果你对她没意思，就好好说清楚，处不成对象也可以做朋友嘛。”
　　李木溪心里叹了一口气，不想多说什么，回应道：“我知道。”
　　安云眉目舒展开，止了话，打开手机，问李木溪今天中午打算去哪吃饭。
　　“学校食堂啊。”李木溪说。
　　“木溪，咱就是说，中午那顿饭能不能偶尔换一换口味。”安云歪着头，一手托腮。
　　“你说个地方，我陪你去。”李木溪弯唇。
　　午间，上完课。安云拉着李木溪直奔学校附近新开的那家烤鱼店。安云进了店，笑嘻嘻朝老板娘点了三斤多的草鱼。
　　李木溪端起茶盏，倒了水。安云坐了下来，笑道：“我听阿诚说这家店的烤鱼挺正宗的，老板老家好像就是扬宏的，一定很合你口味。”
　　扬宏。李木溪抬起头，若有所思。那个地方，承载了太多回忆，她又爱又恨。
　　安云面朝窗，喝了一口茶，朝外望出去。店外人潮蹿动，隐隐约约的，她看到了一抹身影，好似左锦原。
　　她嘴唇张了张，犹豫着要不要开口。
　　“怎么了。”李木溪察觉她的异样，开口问。
　　安云脑海间闪过徐韵站在窗台前的那一幕，她将话咽了回去。
　　“没什么。”她小声说。
　　李木溪笑了笑，垂眸继续看明日的教案。
　　吃饭的时候，安云冷不丁开口，问李木溪：“你和锦原还有联系吗。”
　　李木溪怔了一瞬，缓声说：“没了。”
　　安云垂下脑袋，继续扒饭。
　　吃完午饭，李木溪回办公室休息了一会。上课铃响起，她拿起教材，快步朝着六班的教室走过去。
　　最近校内连出了几条规定，要求加强对学习纪律的管理。李木溪在班级群里发了相关的几条通知，抬起头，见几个学生在楼道里推搡打闹。
　　她拔高了音度，厉声呵斥了一句。几个人闻声瞬间跑开了。李木溪微微皱眉，这几年校内发生的安全事故有好几起，一旦发生，各种纠纷都来了。
　　忙完学校的事情，李木溪开车回了住所。她慢步上楼，打开冰箱，见里面塞满了大大小小的瓜果。停了一秒，她取了一些菜出来，进了厨房，准备今日的晚饭。
　　她将菜洗干净，正准备切点牛肉。手机铃声突然响了起来，是陌生的电话号码。半期考试完，偶有家长打过来问孩子的学习情况，这是常有的事情。李木溪擦了手，按了接听键。
　　“喂，您哪位。”
　　电话那头沉默了几秒钟，传来清柔的女子声。
　　“木溪。”是她的声音。
　　李木溪默声，过了两秒，问：“有事吗。”
　　“我过来还你的衣服。”
　　李木溪没再说什么，断了电话。她下了楼，打开门，徐韵径直走了进来。李木溪面无表情，睨着她。目光落在她身旁的行李箱上。
　　徐韵淡笑，说：“木溪，你昨夜说过的，让我等你回来，你要好好和我玩一玩的。”
　　李木溪打量了她两眼，语气冰凉：“我说过的话，我自然记得。”
　　徐韵勾唇，牵出了一个笑容。她信步上了楼，将大容量的行李箱带上楼。她举止自然，完全没有半分羞涩。
　　李木溪没理她，兀自进了厨房继续切一旁的牛肉。
　　饭香漫了出来，徐韵移身过去，笑道：“好香啊。”她将李木溪身旁的姜蒜洗了一遍，又打开冰箱，洗了满满的一篮水果。
　　她俯在李木溪身侧，摘了一颗樱桃递至李木溪的唇边，柔声说：“你歇一歇，剩余的菜我来做。”
　　李木溪不动声色的移开她的手，冷声吐字：“你出去。”
　　徐韵收回手，脸上依旧带着笑意，轻声说：“别这么凶嘛，对女孩子，是不是应该温柔一点呀。”
　　李木溪眸光寒凉，斜她一眼，说：“说好了，我们只是玩与被玩的关系。作为一个玩物，你乖乖躺床上等我玩弄就是了，别在这和我贫嘴。”
　　徐韵凝眸看她，敛了笑，转身出去了。
　　李木溪吸了一口气，一种扭曲的快感渐渐漫了出来，她的眉紧拧，闷不作声的继续手上的动作。
　　徐韵进了次卧，心里阵阵难受，她努力平复心绪。告诉自己不能操之过急，慢慢来。反正，李木溪只会是她一个人的。
　　李木溪心神不宁，忙活了好一些，才将饭做好。她将饭菜端了出来，走至次卧，冷声命她出来吃饭。
　　她敲了两道门，没人应。李木溪耐心告罄，直接推开门，房间内却不见她的人影。
　　李木溪皱眉，往屋子里面找了一遍。她咬了咬唇，面色不虞。她打开门，正欲出门找。
　　徐韵此刻却上了楼，出现在她面前，唤她的名字。
　　她靠得近了，李木溪闻到了淡淡的一股烟味。
　　“你又开始抽烟了。”李木溪静静地看着她，话声冰冷刺骨。


第49章 温存
　　徐韵眼里波光闪动, 她的睫毛微微动颤，鼻尖有些润红。
　　“我以后不会再抽了。”徐韵抬起头，迎上李木溪投过来的目光, “这是最后一次。”
　　李木溪面色静然，审视了她几秒，说：“你抽还是不抽，那是你自己的事, 你别弄脏我的屋子就行，我没那个闲心管你，你要做什么都和我没关系。”
　　她说完，转过身，到了餐桌旁入座。徐韵跟着走进屋，她垂眸轻轻闻了闻，眉头也蹙了起来。她进了房间，换了衣衫。再次走出来的时候, 身上已经没有了烟味。
　　她洗了手，坐在李木溪身旁。李木溪拧眉, 不作声，离她远了一分。
　　徐韵夹菜入口，细想李木溪刚才的话, 顿时觉得碗中的菜味同嚼蜡。她安分了好一会，有些耐不住，靠过去想和李木溪说话。
　　李木溪抬眼, 眼里带着警告。
　　她怔了一瞬, 回过身，抿了抿唇瓣。
　　吃罢饭，徐韵抢在李木溪身前, 进厨房洗碗。李木溪有些疲累，实在懒得和她折腾，快速洗漱完，进了房间躺下了。
　　徐韵将厨房收拾整理完，穿过客厅，站在李木溪房门前。房门处没有亮光，想她已经睡下了，便没有再叩门。她默了片刻，试探性的轻轻拉了一下房门，门被反锁了。
　　她面色郁沉，一口闷气积聚在心中，压得她喘不过气。
　　回了房间，她拉开窗，让风涌进来。她站在风口的位置，面朝冷风，觉得此刻病了也是一件好事。
　　房间内格外空寂。她躺在床上，有些失眠，久久难以入睡。
　　半夜，屋外的风起，风声越来越紧。李木溪睡眠浅，醒了一次身。有些口干，她趿着拖鞋，到了客厅接水。目光在触到隔壁房间那一方光亮时停了一秒。
　　徐韵听到声响，起身，推开门，站立在门前凝眸看她。
　　“木溪。”徐韵笑了笑，“我睡不着。”
　　李木溪放了水杯，走过去，没说话。走过她身侧的时候，徐韵拉住她的手，眼眉间满是笑意，说：“你陪我一会，好不好。”
　　她声音放得很轻，李木溪停住脚步，注视她。
　　徐韵倚在门旁，目光一瞬不移的放在李木溪身上。李木溪走近，神色如常，淡声道：“这么晚不睡觉，你想做什么。”
　　“我只想要你，多陪我一会。”徐韵眼尾上扬，开口。
　　李木溪无声的盯着她看了两秒，随即推着她进了房间。徐韵受力身体后倾，头枕在柔软的棉被上。
　　她的眼睫如蝶翼，微微扇动，唇间说出的话热气氤氲，夹杂着几分幽魅，轻声念她的名字。
　　李木溪移步至她身旁，手搁放在她的肩侧，俯视她。徐韵舒声一笑，她往上勾牵住李木溪的脖颈，引着她靠过身来。她的呼吸声一点点加重，看向李木溪的目光燎升着热意。
　　“别着急阿。”李木溪说，她面上没什么表情，移远了一步。
　　徐韵半撑起身，唇边是懒散的笑，道：“我不着急。”
　　李木溪意味不明的瞥了她一眼，奚笑道：“既然要玩，那就刺激一点。”她伸手将屋内的灯关了，只留了一盏小小的夜灯。
　　她转身过来，钳制住徐韵的手腕。靠过去，略微施力，将她压在身下。
　　徐韵头贴着棉枕，侧过头去看李木溪，微微喘气。
　　李木溪目光落在她脸上，见她面色嫣红，和多年前的身影重叠了起来。
　　“徐韵，你是不是就喜欢我这么对你。”李木溪颔首，看着她的眼睛，一字一句清晰入耳。
　　她抿了抿唇，莞尔一笑：“你才知道呀。”她唇角噙着笑，话语声清脆，“我喜欢你，你对我做什么我都愿意接受。”
　　李木溪神色凝滞，平声说：“这样的话，很难想象是从你口中说出来的。”她缓了一口气，眸里波光翻涌。
　　她松了几分力，右手掀起她的衣角，漠然的脱去她的衣衫。一件一件，搁放在一旁，显得有几分凌乱。
　　衣衫尽数除去，一股凉意袭来。徐韵吸了一口气，微微蹙眉。李木溪不动声色的挪了身，将一旁的棉被往上提了提。
　　她躺在一旁，一脸冷漠的看她。
　　徐韵翻过身，头往李木溪身侧移了几度，笑道：“怎么又停下来了。”
　　李木溪冷声说：“你肩上还有伤。”
　　徐韵不在意的笑了笑，说：“只是擦破了点皮而已，不碍事的，对我一点影响都没有。”
　　李木溪无言，审视她。
　　徐韵耐不住她那审视一般的目光，移开了眼睛。她见李木溪不动分毫，抬手去解李木溪的衣扣。李木溪按住她不安分的手，皮笑肉不笑，道：“你就这么想睡我。”
　　“嗯。”徐韵从不遮掩自己的欲望，点点头，笑得坦然。她大大方方承认，反问李木溪，“难道你不想要我吗。”
　　李木溪没有犹豫，回她：“不想。”
　　身旁这个人一言一行都在试图侵蚀她的意志，她再也不会让自己沉溺在她的温柔乡里。
　　徐韵闭了一秒眼睛，面上又带了几分笑意，笑容如沐春风。她弯了弯唇，蓦然开口道：“木溪，承认自己的生理需求很难吗。”她的唇贴在李木溪耳侧，“我的身材模样，究竟哪一样不符合你的喜好。”
　　李木溪静然，淡声说：在我这，你哪一样都不符合。”
　　徐韵盯着她看：“也就只有你，会这样回我的话。”
　　她垂下眼帘，有片刻的怔松。李木溪却在此时移身过来，揉按她的腰身，手沿着她的腿根往上。
　　“你不是说，我哪一样都不符合你的喜好吗。”徐韵咬了咬唇。
　　李木溪眸光淡漠，说：“反正都只是玩玩而已，你也不会发展成我的伴侣，我勉为其难的还是可以和你做上几次。”她话音顿了顿，补了一句，“你说的嘛，把灯给关上，就看不见你的脸了。”
　　“我给你说的那么多情话你不听，偏要记得我一时说的这些混话。”徐韵咬牙，声音有些无奈。
　　李木溪俯身，不再言语。依旧是没有太多前戏，动作也算不上温柔。磨了她好一会，才起身。她掀开被子，下了床。
　　她的衣衫散乱在一旁，此刻缓缓撩起眼帘，脸上尚有余潮。她支起腰身，望向李木溪，轻声道：“你这就走了吗。”
　　李木溪脚步微顿，回过头看了她一眼：“不然呢。”
　　一口闷气噎在胸口，叫人难受。
　　“李木溪，你这翻脸比翻书还快。”徐韵蹙了蹙眉，“一点温存都不给我留。”
　　“你在期望什么。”李木溪沉声问，再次提醒她，“我早和你说过了，我们只是玩玩而已。你和我提什么温存，不太合适吧。”
　　她朝前走了两步，在门前稍一停顿，冷笑道：“徐韵，你以为我是在和你处对象，谈恋爱吗。”
　　她撂下话，径直走了出去。
　　沉闷的一声关门响，徐韵面色白了几分，尚存的那一抹潮红，渐渐冷却，即使现在的她离她这么近，却很难再读懂她的心思。
　　以前的李木溪不是这样的，来见她的时候总是带着笑，和她说话的时候温声细语。她看向自己时，眼里满是明彻的光。
　　徐韵定眸看着那道门，眉心拧了起来。
　　第二日。李木溪依旧是按时起了床，她做好了早饭，徐韵从房间内走了出来，经过一夜的情绪调整，她回了些斗志。
　　她不能着急，她相信，李木溪，不管是身体还是身心，迟早都会是她的。
　　李木溪从厨房出来，将粥和煮好的玉米放在餐桌上。
　　“赶紧吃。”李木溪说，她垂眸喝粥，没看她。
　　徐韵拿了一大包东西过来，装满了各种国内不怎么能买到的零食和补品，笑着说：“你今天带过去，饿的时候可以垫垫肚子。”
　　“我不需要。”李木溪面色平静，开口。她细口喝粥，目光没有往那一侧偏半分。
　　徐韵不被影响，吃完饭，抢着收拾厨房，见客厅地板沾了些许灰尘，又清洗了一遍地板。
　　“不用这么麻烦的。”李木溪示意她一旁的扫地机器人，淡声说，“你回去吧，没必要花大把时间待在我这。
　　言止于此，她推门出去了。
　　她开车到了学校，刚到校，就接到其他老师反应，说她班内的俩个学生今早在楼道打闹，一个学生牙齿被打掉了两颗，鼻青脸肿。学生的家长跑来学校理论，李木溪做了好长时间的调解工作，才暂时调和。
　　近日的课程任务很重，又忙着和闹事家长沟通，着实有些疲累。上完课，回到住所，推开门。
　　屋子里面没人。李木溪松了一口气。她今日已经很累了，实在不想再应付她。
　　她吃完晚饭，进了浴室泡澡。心情松缓许多，她擦干身体，穿上睡衣出了浴室。她在客厅看了一会电视，眼皮打架，起了身往卧室走。
　　经过次卧的时候，她推开门，立在门口，目光往房内挪了挪。
　　她的物什都还放在房间内，李木溪走过去，见靠窗的枕头垂斜，她移步过去，摆正。她弯腰，略一抬眸，余光落在另一面软枕上。她移开软枕，一个白色的药瓶入了她的眼帘。
　　盐酸帕罗西汀。适应症：改善情绪调节，过度担忧，兴趣丧失，疲劳等症状。


第50章 陪伴
　　李木溪凝神, 眸光微微晃动。
　　她在窗前站了半晌，回了客厅。手机震动，她移眸看过去, 是她的号码。默了一秒，她按了接听键。
　　“木溪，我回来了。”她的声音一如既往，听不出什么异常。
　　李木溪透过落地窗, 看见她的身影。她无声的叹了一口气，下了楼，给她开了门。
　　徐韵唇角勾着笑，没有半分阴骘。她快步跟上李木溪，上了楼，笑着问李木溪：“你想不想我。”
　　李木溪凝眸看她，没说话。
　　她面上依旧带着笑，那一刹那的落寞一瞬而过, 很好的被她掩饰了起来。
　　过了两秒，李木溪垂眸, 问她：“你饿不饿。”
　　徐韵笑意加深，定定的看着她，说：“我不饿, 我吃过了才赶过来的。”她唇角上扬，仰起头看李木溪，“你今天怎么主动关心起我来了。”
　　李木溪闻声盯着她看了两秒, 没什么情绪的开口：“为什么你病了, 不和我说呢。”
　　话声出口，空气瞬间安静了。
　　徐韵轻轻咬了咬唇，眼睫微微颤动。李木溪目光笔直, 缓声说：“你要是不想让我知道，就该藏好一点。”顿了一瞬，她继续启口问她，“你晚上失眠睡不着，也是因为那病的缘故吗。”
　　徐韵眸里波光闪动，唇角抬了抬。
　　李木溪和她对视，出声：“你想让我内疚一辈子是不是。”
　　她摇头，启唇：“我只是不想让你担心。”
　　“是吗。”李木溪回想起昨日，眉头不自觉蹙了起来。她垂下眼睫，凝神片刻，缓缓抬起头，“你身体不适，就应该早一点告诉我。”
　　徐韵靠她近了一些，勾住她的肩，轻声道：“我身体好得很，哪里不适了。”
　　她话语声轻松，面容恬淡。
　　李木溪站起身，朝卧室走过去。她行了两步，立定住，说：“徐韵，我和你之间的游戏结束了。”
　　徐韵怔然，快步走了过去，颤声道：“你和我刚刚玩了两日，这就腻了吗。”
　　“对，我腻了，我不想和你玩下去了。”李木溪回过头看她，“有问题吗。”
　　“你问过我的想法吗。”徐韵眼里隐有水光，“我不同意，这游戏只要开始一日，就不可以被你随随便便轻描淡写的一句话叫停。”
　　李木溪面无波澜，淡声道：“我和你说清楚了，你接受还是不接受那是你的事情。”
　　她进了房间，关上了门。
　　徐韵心脏一紧，她吸了一口气，推开了房门。
　　她站在门口，视线紧紧锁在李木溪身上。
　　李木溪迎上她的目光，叹了一口气，对她说：“徐韵，你不累吗，你和我耗了这么久，我都累了。”
　　“累。”徐韵轻声念了出来，“我不累阿，和你在一起我怎么会觉得累呢。”
　　“可是我累了。”李木溪话声缓和，有些无奈。
　　她在一旁坐了下来，靠在座椅上。
　　“你好好养病，好好调养身体，这才是对你来说最要紧的事。”李木溪平声说。
　　“李木溪，你怎么能说尽了好话，又同时不留余地的刺伤我呢。”徐韵神色一黯，咬了咬牙，开口。
　　李木溪平静的看她，放缓了语调：“我只是想让你及时清醒过来，你我的时间都很宝贵，你实在没必要在我身上浪费时间的。”
　　“我很清醒。”徐韵一字一句，话声清晰有力，“我会一直守在你身边，直到你的身和心都接受我为止。”
　　李木溪不欲与她争辩，沉吟片刻，声音很淡：“你出去吧，时间不早了，我明天还得早起呢。”
　　徐韵站在原地，不动身。她眼睫动了动，心念急转，说：“你现在也知道我的情况，我晚上辗转反侧根本睡不着。”她面向着李木溪，声音柔媚，“你躺我身边，我才能睡得着。”
　　李木溪瞥了她一眼，冷声说：“我没有陪睡的义务。”
　　“别说得这么难听嘛。”徐韵抿唇笑，“我们这叫各取所需。”她轻轻抚按李木溪的肩，“你陪在我身边，我给你洗衣做饭，干各种家务不好吗。我还会做各式各样的甜品，我都做给你吃，好不好。”
　　李木溪静静的看她，说：“衣服我自己会洗，饭我自己会做，家务我自己也会干。另外，我最近戒糖，碰不了甜品。”
　　她起身，示意徐韵出去。徐韵努力控制自己的情绪，面上的笑意有些僵。她定定的看了李木溪一会，突然有些笑不出来了，眸光晦涩。她敛目，温声开口道：“李木溪，你别这么对我。”
　　她音色柔和，却带了几分寒意：“你把我逼到悬崖边上，我什么都干得出来。”
　　“你想做什么。”李木溪微微拧眉，“你是在威胁我吗。”
　　徐韵深深的看了她一眼，弯唇笑：“木溪，你还记得多年前我和你拍的那些照片吗，你说那些照片，如果不小心流传了出去，会发生什么事阿。”
　　李木溪闻言直直的看着她，目光变得锐利，声音里是压制不住的怒意：“徐韵，你别逼我骂你。”
　　“是你先逼我的，李木溪。”徐韵闭了一秒眼睛，再睁眼的时候，面色变得阴郁，“我再怎么样的好言好语，你都不愿听，我再怎么示好，你都不放在眼里，我还要怎么做，你告诉我。”
　　她提高了些音度，胸腔微微颤动：“李木溪，我求了你这么久，你难道就没有一分一秒的松动吗。”
　　李木溪平复心绪，顿了一秒，回得坚决：“没有。”
　　徐韵面色渐沉，她推开门慢步走了出去，寒声道：“好，既然如此，那我也没什么需要顾忌的了。”
　　她回了房间。李木溪细思沉吟，越是细想，越觉得不对劲，她难以入睡，心里的弦绷紧了。她起了身，出了房门，次卧的门没关，她径直走了进去。
　　徐韵倚靠在床头，见她突然进来，轻笑道：“木溪，听了我刚才的话，你也难以入眠了吧。你对我态度好一点，说的话别那么绝情，我也不会这样对你。”
　　李木溪不言，面容间都是薄怒，质问她：“徐韵，这就是你口中的喜欢吗，把这种卑贱的手段用在我身上，你不觉得羞愧吗。”
　　“只要能把你留在我身边，手段卑不卑贱，又有什么要紧。”徐韵冷静的说。
　　她说得坦然，脸上没有一丝愧意。李木溪攥紧了手。
　　她快步走过去，攥住徐韵的衣襟，扬起的手悬在空中。
　　徐韵定眸看着她，不避不躲，弯眸笑：“你动手呀，你有怒气尽管发泄阿，我都能承受。”
　　她面颊间的笑明媚，却让人感受不到半点暖意。李木溪看了她半晌，目光寒凉，冷声道：“你疯了。”
　　她放了手，徐韵对上她的目光，启唇：“李木溪，你这就放过我了。”她抿了抿唇，笑了笑，施力勾住李木溪的腰身。
　　徐韵一点点缠住她的肩颈，用力将她往床上带。她抚上她的面颊，气息如兰，散在她的耳侧。她俯首，想要亲她的唇。李木溪迅速侧过身。
　　“木溪，你又不听话了。”徐韵勉力一笑，“你也不想我手中的那些照片被其他人看到吧。”她话语温柔，“咱们礼尚往来，你睡了我两次，我也睡你两次，不过分吧。”
　　她使出全身的气力紧紧按住李木溪。李木溪没有丝毫反应，只是看着她，依旧是审犯人一般的目光。
　　徐韵移开眼，唇往上，含住她的耳垂。舌尖在她的耳廓挑逗，她的吻细细密密落在她的耳廓，鼻尖，和额头。
　　李木溪面色静然，在想，如果遂了她的愿，让她得逞，再让她睡一次，会不会让她恢复些神志。她对自己没那么大的怨怼，也许会冷静下来，不会再那么冲动。
　　是否真如她所言，是自己逼她太紧了。李木溪反思。
　　她有些恍惚，眸光晃荡，由着她的动作。徐韵眼里含情，眸里的柔光化开。她手上的动作很快，李木溪身上一凉，身上的衣服都被她解了开去。
　　徐韵极尽温柔，细密的吻在她的身体间徜徉。李木溪唇角动了动，她伸手揽住徐韵的腰身，将她拉了上来。
　　她蹙了蹙眉，起身。徐韵环住她的腰，细发落在她的肩侧，轻声吟语：“你别走。”
　　徐韵仰起头看她，柔声道：“你刚才明明有反应的，你别着急走阿，我会让你更快乐的。”
　　李木溪面色不改，纠正她：“那是欲，不是情，你懂吗。”
　　“欲也好，情也罢，总之我让你开心了不是吗。”徐韵咬了咬唇，开口道。
　　“嗯。”李木溪点头，“忘了说谢谢了，你刚才的服务我很满意。”
　　徐韵再次伸手握紧她的手腕，笑得阴柔，说：“既然满意，那干嘛着急走呢，我夜间睡不着，你多陪我一会，怎么了。”
　　“谁说我要走了。”李木溪淡声回她，“我去浴室洗个热水澡，洗完了就回来陪你。”
　　徐韵见她突然之间转变了态度，怔了一瞬，松开手。
　　过了一会，李木溪果然又进了房间。她上了床，躺在徐韵的身旁。徐韵唇角带着笑，定眸看她。李木溪阖上眼，呼吸声轻浅。
　　林秀妍给她发来消息，她侧过身，拿起了一旁的手机。
　　她划开屏幕，李木溪眼睫轻动，不作声。
　　回完消息，徐韵放了手机，侧过身抱住枕侧的人。有了李木溪在身侧，她睡眠质量好多了，没一会就入睡了。
　　她睡得香甜。李木溪睁开眼，支起身，在黑夜中静静的端详她，她松开手，移远了几分，别过头不再看她。
　　屋外夜色如墨，她的眸光翻涌，咬紧了唇瓣。


第51章 柔情
　　第二日, 徐韵醒来的时候，身旁已经没了李木溪的身影。
　　她缓缓起身，一番收拾洗漱。餐桌上放着早餐, 还尚有热气。她弯唇一笑，将房间里里外外清扫了一遍，才往邻洋路赶。她得让自己忙起来。
　　李木溪再也没和她提终止游戏这一类的话。这几日，两人之间再没有起过什么争执。她的一言一止, 仿佛又回到了多年以前。过分平静祥和了，反而让人不安。
　　林秀妍在清点账目，她见徐韵回来，叫了她一声。
　　“阿韵，你这每天跑来跑去的，也不嫌折腾。”林秀妍笑了笑。
　　徐韵走至她身旁，接过账目，仔细看了看：“我不在, 你晚上不是可以尽情的唱K吗，也没有人管你。”
　　“现在楼上来了租客, 不能像以前那么放肆了。”林秀妍仰头望天。
　　徐韵淡笑，说：“过阵子空闲了，我们包个场, 一次唱个够。”
　　林秀妍应她：“好啊。”
　　她凑近，盯着徐韵看了几秒：“阿韵，你最近状态很好嘛, 有她陪在你身边, 你晚上应该也没那么失眠了吧。”
　　徐韵唇角轻抬，没说话。
　　周五，店内的客人很多。近日各大平台做活动, 订单量激增，店员有些忙不过来。两人搭手，忙里忙外。到了下午三点，才略微得空，喘了一口气。
　　林秀妍将今天早上自制的柠檬水从冰箱里拿出来，随口问徐韵：“周六周天你有什么计划。”
　　徐韵接过柠檬水，说：“看她有什么计划，我随她就是。”
　　林秀妍翻了一个白眼：“你和她才刚好几天阿，倒也不用这样成天跟着她跑吧，你都快没有自我了。”
　　她伸手在她眼前晃了晃：“以前的徐韵去哪了，你的自由洒脱呢，现在完全在你身上见不到从前的影子。”
　　徐韵眸里一闪而过的柔光，望着林秀妍，浅笑。
　　时间指向六点。徐韵上楼剪辑完视频，整理了一会，起身往外走。
　　她打开手机，收到李木溪发来的消息。前几日，她刚刚加上她的微信。聊天记录，只言片语，一两页足以翻完。
　　【我想来邻洋路看看。】林木溪说。
　　【那我做好饭，等你过来。】
　　徐韵买了菜回来，做了三菜一汤。饭菜的香气诱惑着林秀妍奔至厨房，提声道：“好香啊。”她将菜端了出去，又快步回了厨房，徐韵夹了一块肉让她尝了尝。
　　“好吃。”林秀妍夸赞了一句，“阿韵，你做的菜越来越好吃了，什么时候也教教我。”
　　她还记得，最初和徐韵认识的时候，去她家做客，她从厨房里端出来的那道青椒炒肉，青椒和肉都被炒焦了，吃进嘴里，咸得让人直想喝水。
　　徐韵笑了笑，看了一眼时间。李木溪应该快到了。
　　心里有所期待，手上的动作愈发加快，她想把最好的一面展示给她看。
　　【我到了。】李木溪给她发消息。
　　她快步下楼，见李木溪朝她走过来。
　　“木溪，怎么今天想着来我这了。”徐韵说。
　　她面色柔和，一颦一笑，难掩气韵。李木溪淡淡的看了她一眼，说：“礼尚往来嘛，你在我那待了那么多天，我到你这蹭一顿饭，没啥大问题吧。”
　　“当然没问题了。”徐韵很自然的牵起她的手，引着她上楼。在楼梯转角处，她搂住李木溪的腰，亲吻她的面颊。
　　她亲吻了几秒，李木溪眸光暗沉，不动声色的挪开身：“走吧，待会饭菜该凉了。”
　　两人上了楼，林秀妍看见李木溪，笑着和她打招呼。李木溪带着惯常的笑容，面色如常的和她闲聊了几句。
　　徐韵的厨艺确有进步，林秀妍在饭桌上夸赞的时候，李木溪没反驳，她抬起眸看了一眼徐韵，笑着附和。
　　吃罢饭，徐韵收拾完厨房，见林秀妍和李木溪相对坐着，气氛有些怪。她走过去，牵拉起李木溪的手进房间。
　　林秀妍朝她投过来一眼，意味深长。
　　李木溪环视了一遍房间，说：“这房间布置得挺漂亮的。”房间内有一方小小的书架，放置的书中，有一本有些眼熟。她走近，记忆又涌了回来。
　　书中的具体内容她已经不太记得了，只留了大体的印象，有点□□的观感。她的手触到外封面，一股香漫了过来。
　　李木溪立定，淡声说：“这么多年了，你的喜好还是和以前一样。”
　　徐韵敛了眉，那一年，李木溪和她说的话，在耳边响起。她将那本书抽了出来，定眸看着她：“你不喜欢，我扔了就是。”
　　“留着吧。”李木溪握紧她的手，“你分明是爱看的，为什么要因为我的一两句话改变。”
　　她话语稀松平常，难辨喜怒。
　　徐韵环住她的腰身，在她的耳侧轻语：“木溪，你别和我说反话阿，我知道你一向不喜欢我看这些。”
　　李木溪瞥了她一眼，不言。
　　她近日疲累，面容间满是倦色。徐韵顺势让她躺在床上小憩了一会，她在一旁静静的看着她，李木溪缓缓睁眼，眼皮犯沉，突然对她说：“阿韵，我想吃扬宏产的鲜花饼了。”
　　扬宏的鲜花饼，颇具盛名，用料讲究，皮薄，有淡淡的一股花香。
　　徐韵勾唇笑，道：“我知道东桉有一家店在卖，离这不是不远，我去给你买。”
　　李木溪说：“天色太晚了。”
　　徐韵：“不晚，我开车，最多半个小时我就回来了。”
　　李木溪没再说话了，她阖着眼，像是睡着了。
　　徐韵关了屋内的灯，轻轻合上门，出去了。她刚说了谎，那家店离得很远，她提了些车速，到了店买了东西，回来的时候还是晚了二十多分钟。
　　她上楼，房间内透着光。推开门，李木溪坐在床边，面色看不分明。
　　走近了，她的目光停在李木溪面前的那叠照片上。
　　手心不自觉攥紧。
　　“木溪。”徐韵轻声唤她，声音有些发颤，“鲜花饼我买回来了。”
　　李木溪抬起眸，朝她笑了一下，有些冷。她垂眸，没有半分犹豫，将面前的照片尽数撕去。
　　她来不及阻止。
　　徐韵闭上眼，心脏一阵抽痛。
　　“你就这么讨厌我吗。”徐韵再睁开眼，眼角已经润湿，“你真的觉得我会把这些照片公布出去吗，我在你心里面，就这么不堪吗。”
　　李木溪不沾半分温度的看着她，说：“留着又有什么意义呢，都撕了才好。”
　　她站起身，冷笑，又补了一句：“你手机和电脑里面存的那些照片，我也都一一替你清除了，用不着感谢我。”
　　徐韵关上门，眼眸深深，望她：“所以，你假意顺从了我这么多天，就是为了今日？”
　　“你既然知道，又何必多此一问。”李木溪沉声说，“你现在还想拿什么威胁我。”
　　“我哪里会真的威胁你阿，李木溪。”徐韵身形摇晃，“我只是想留你陪在我身边而已，你那一日说的话那么坚决，我想不出其他法子留你了。”
　　“我讨厌别人威胁我。”李木溪眼神略冷，走至她身前，“我和你没什么好说的了，你让开，别耽误我的时间。”
　　徐韵站在门前，不动分毫。
　　李木溪用力握紧她的手臂，施力一推，她身体往一旁的桌椅倾斜。桌子上的物品散落一地，发出清脆的响声。
　　徐韵勉强稳住身，面色白了好几度，她心里寒凉，好生绝望，突然开口说：“李木溪，你当真可以这样绝情吗。你对我狠心的程度，当年的我都赶不上。我是对不起你，可罪不至此，你问问你自己，你现在对我这么狠心，你当年有真的对我动过心吗，你那一年口中的爱，也太轻贱了吧，你和当年的我，有什么区别，骨子里都一样冷血。”
　　李木溪闻言怔愣住，冷血，这是第一次别人用这样的词汇形容她。
　　林秀妍听到屋内的动静，开了门，进来。她见徐韵倒在一旁，满是心疼的扶住她，朝李木溪怒吼：“你在干什么，阿韵她以前是对不起你，她现在已经在努力的弥补了，你为什么还要这么对她，你知不知道，她和左锦原在一起的时候，她好几天吃不下饭，整夜整夜的睡不着，她郁郁寡欢，她每天都在吃药，靠那几副药撑着，她身体已经这样了，你为什么还要对她说这种狠话刺激她。”
　　李木溪抬起手，指节在微微颤抖，想起了那日在房间里看到的那个药瓶。林秀妍的话犹如惊雷，让她呼吸紧滞。她的病情已经这么严重了吗。
　　她垂眸，身体有些脱力。
　　“秀妍，你出去吧，我想和她单独说说话。”徐韵声音平淡。
　　林秀妍有些不放心，欲言又止。
　　“我没事的，她不会把我怎么样的。”徐韵朝她勉力一笑。
　　林秀妍目含警告，瞪了李木溪一眼，推开门出去了。
　　李木溪朝她走过去，将地上散落的东西一一捡了起来，规整的放置在桌面。
　　徐韵抓紧她的手，牵她过来，和她静静的对视。
　　她的眼睛依然澄澈，只是看她的时候，再也没有了往日的亮光。
　　安静了半晌，李木溪对她说：“你病好之前，你要是想玩了，随时来找我。”
　　“是吗。”徐韵深深的看着她，“你是在可怜我吗。”
　　李木溪没搭话。
　　徐韵笑容妩媚，舒了一口气，柔声说：“可怜就可怜吧，我希望你能对我心软一辈子。”


第52章 诱惑
　　她的话声轻轻柔柔的, 抚过耳朵，让人心尖一颤。
　　李木溪目光放在她身上，神色微凝。她侧过身, 房间内那一方锦盒里放置的鲜花饼，外包装上勾勒的花纹色彩鲜明。
　　沉默了半晌，她移开眼，走至门前。温凉的触感往上蔓延, 李木溪颔首，眸里映入她光洁白皙的左手。她将锦盒拿了过来，放在李木溪手心，说：“你把鲜花饼带走。”
　　李木溪身形一怔，过了两秒，她接了下来，手上瞬间变沉。她挪步出了门，唇角翕动, 说了声谢谢。
　　徐韵定眸看她，面色柔和了好几分。
　　东桉, 十二月，热气吹拂在玻璃窗上，指腹慢慢划过, 玻璃窗上细细勾勒出了一只古灵精怪的猴子。
　　林秀妍拿了外卖上楼，她开了包装，一碗热气腾腾的豆花饭, 将人的食欲瞬间勾了起来, 脸上的笑意绽开了：“好香啊。”她转头，叫窗前的徐韵过来，“这家的豆花饭味道贼好, 你快来尝两口。”
　　徐韵闻声回眸，淡笑：“你吃吧，我不饿。”
　　林秀妍睨向她，挑了一下眉，开口道：“想着要去见她了，饭菜都不舍得扒拉两口，有那么高兴吗。”
　　徐韵只是笑，她转过身，视线定在那图纹上。
　　快要临近期末，课程任务进度加快。安云约了李木溪和谢文宾在东桉城南的一家里，吃羊肉涮火锅。
　　“感觉味道有点淡。”谢文宾吃了几口，压着声音点评了一句，“前几周我们吃的那家，虽然是自助，但味道比这家还是好太多。”
　　安云往碗里加了一点醋和辣椒，附和：“味道确实淡了点，你加点辣椒看看。”
　　李木溪有些沉默，敛着眉。
　　安云碰了碰她的手臂，头挨着她，笑道：“在想什么呢，好不容易出来聚个餐，还这样心不在焉的。”
　　李木溪神色一顿，回了些心神，继续夹菜吃饭。
　　“这家店里的涮羊肉，有晋都的味道。”李木溪说。
　　“怎么，想家啦。”安云半开玩笑的问。
　　李木溪静了一瞬，笑了笑，回她：“嗯，你别说，我还真有点想家，说不定哪天想不开，就收拾收拾东西回家了。”
　　在东桉待了这么多年，大部分都是很美好的回忆。但时间待得久了，有时候会忍不住想，要是换个城市会怎么样呢。
　　“回去继承家业吗。”安云哈哈笑，“也是，我家境要是和你一样，也不会继续待在学校教书，太累了。”
　　李木溪给她烫了两块毛肚，轻声问：“这些够不够吃，我再让老板上两盘吧。”
　　“够了，已经够了。“安云连声说，她回想起李木溪刚才的话，突然之间有些犯愁，她微微皱了皱眉，道：“木溪，你刚才是在和我开玩笑吧，你可千万别那么着急回去啊，你要是回晋都了，我怎么办呢，没有你陪我，整个东桉都待着没意思了。”
　　“你身边可不缺朋友阿。”李木溪笑着说。
　　安云有些气闷，将毛肚夹了回去，哼了一声，赌气道：“你趁早回家，反正我是留不住你的。早走早好，你走了以后，我要结识更多的人，交更多的朋友，不出半年的时间，我就会忘了你。”
　　李木溪知道她说的是气话，揉了揉她的头发，声音缓和：“只是换了一个城市而已，又不是见不着了，你什么时候想我了，我随时都可以赶过来见你的。”
　　谢文宾在一旁也劝了几句，让李木溪再多待个几年，大家聚在一起，回了家天天听父母念叨，久了也会受不了的。
　　李木溪淡声应，一顿饭吃完，已经到了九点钟。
　　停好车，李木溪在门前看到了她的身影。这样的天色，再多站一会，身体会出问题的。她蹙眉，前几次徐韵来找她的时候，会提前给她发消息。
　　她今日没收到消息，上完课就和安云聚了一个餐。她点开微信，翻了翻。原来她今日发过消息，还有好几条，只是被其他消息压了下去，她和安云在饭桌上闲谈，遗漏了她的消息。
　　【木溪，你去哪里了。】
　　【你是不是不想见我。】
　　【我太想你了，没忍住，就跑出来了。】
　　李木溪叹了一口气，从车上下来，朝着她走过去。
　　她将手里的钥匙递给她，说：“钥匙给你了，你以后直接进去，别站在外面等，不知道的人路过，还以为我在欺负你呢。”
　　“好。”徐韵勾唇笑。
　　她的手冰冰凉凉的，李木溪幽幽的看了她一眼，带着她上楼。
　　换好鞋，李木溪第一时间打开了空调，她走进储物间，翻找了一会，把去年冬天安云给她的那个小太阳拿了出来。插上电，暖光映在脸上，眼睫随热，轻轻眨动。
　　徐韵展开手，体温在渐渐回升。她吸了一口气，撩起眼帘看李木溪，眼里的笑化开了。
　　李木溪移眸看她，她面颊间的笑容散漫，一双眼睛很是莹润。眸光深深，像极了电影里那摄魂的妖狐。
　　“现在不冷了吧。”李木溪说。
　　“嗯。”徐韵柔声笑，“不冷了。”
　　“想吃什么，趁我心情好，我给你做。”李木溪站起身，进厨房。
　　徐韵跟着她站起身，揽住她的腰肢，温声说：“我自己来就好。”
　　李木溪转过头，睨了她一眼，淡声说：“在我这，你得听我的话。”徐韵依旧不放手，李木溪加重了音度，“你现在需要做的，就是乖乖听话，吃饱饭，洗干净了，躺床上等我。”
　　“木溪，你都学坏了。”徐韵盈盈一笑，气息漫在她的耳鼻间，补上了一句，“但是我喜欢。”
　　她的手在她的腰间细细揉捻，李木溪忍了忍，挪开身：“别让我重复第二遍。”
　　徐韵及时停住手，往外走。
　　李木溪打开冰箱，拿了点菜出来，洗净。她拧眉，有些怀疑，林秀妍当日和她说的是否是真话。
　　她笑得开怀，身上没有半点病症。
　　李木溪做了两菜一汤，徐韵和她道谢，吃罢饭，进了厨房洗碗，她哼着曲，李木溪目光朝她靠过来，带着审视。
　　徐韵止了声，敛了面上的笑意。
　　她收拾完厨房，洗干净手，找她的身影。书房里面亮着灯，她轻轻推开门走了进去。
　　李木溪静静的坐在那里，对着电脑，修改一套课件。徐韵手臂接触桌面，单手托腮。她定定的看了李木溪一会，眉眼弯了起来：“木溪，你看看我。”
　　“你有什么好看的。”李木溪头也不抬，兀自忙活。
　　徐韵身子靠将过去，手抬起她的颌骨，将茶盏移近了一些，话音清脆：“你休息一会，喝口茶，再忙活也不迟。”
　　“我赶时间。”李木溪终于抬头看了她一眼，神色冷淡，“别打扰我。”
　　她最近赶了好几套课件，已经熬了两次夜。一早醒来，眼睛有些发胀，看电脑的时间久了，眼就有些酸痛。她此刻在赶的一套课件，明天就要用，时间抓紧，她必须得今晚之前完成。
　　徐韵仔细看她，见她眼瞳泛着红血丝，心揪了起来。
　　“你休息一会，我帮你改吧。”徐韵正色，柔声说。
　　李木溪扫了她一眼，将难听的话收回腹中，清声道：“你赶紧回房间睡你的觉吧。”
　　徐韵颔首，见桌面上放置着一瓶玻璃酸钠滴眼液。她以前，也用过一段时间。她拿了起来，拧开，递到她面前：“眼睛不舒服，干嘛要强撑着用眼呢。”
　　李木溪接过眼液，扬起头。
　　“我帮你。”徐韵又从她的手里抢了过去，她动作轻缓。药液滴入眼，李木溪眼睫颤动，晶莹的药液从她的眼角漫出。徐韵一手扶着她的头，另外一只手擦去散出的药液。她莞尔一笑，倾身就要去亲她的眼睛。
　　李木溪移开身，继续修改课件。
　　徐韵凝眸又看了她一会，出了书房。李木溪松了一口气，她在书房忙活了一个小时。徐韵又漫步走了进来，她换了一套睡裙，背部露出大片肌肤，锁骨若隐若现。
　　她含情脉脉的看着李木溪，身上不知道用了什么香，让人血脉翻涌。
　　“你是在勾引我吗。”李木溪平静的看她。
　　“你说呢。”徐韵面朝着她，浅声笑，“我还能勾引到你吗。”她的人站在那儿，带着遮掩不住的蛊惑。
　　李木溪轻声笑了笑，凉凉的看她一眼。徐韵近了她身，李木溪突然抓紧她的手臂。她受力，腰腹接触桌面。
　　“我和你是不是还没有在书房做过。”李木溪眉尖上挑。
　　徐韵扭过头看她，声音微微发颤，笑道：“你不是还有课件要改吗。”
　　“你处心积虑的勾引我。”李木溪唇角扬了起来，“我哪还有心思改啊。”
　　她手接触到她的腰臀，揉按，说：“我今日就遂了你的愿，在这玩弄你一次，如何。”
　　徐韵眼眸深深，她唇角轻抬，手肘用力，想从她的怀中挣脱了出来。李木溪握紧她的手，语调冷清，出声：“怎么，后悔了，是你自己跑过来勾引我的，现在我的□□被你勾起来了，怎么不陪我继续玩了！”


第53章 解脱
　　她加了一点力道, 俯视她，见她面颊一点点泛红。
　　李木溪眼眸平静，冷笑一声, 移开手：“你出去。”她理了理衣襟，目光移转到电脑屏幕上。
　　徐韵抬起头，李木溪不再看她，寒声道：“别和我玩这些把戏, 我现在之所以还留你在这，完全是同情心作祟。”她敛了敛眉，奚笑，“可我的同情心也是有期限的，你早点养好病，从我这搬出去。”
　　房间内空气凝滞了几秒。
　　曾经的温柔缱绻化为虚影，仿佛从来都没有存在过一样。今时今日的李木溪，面容间看不出半点从前的影子。正如她口中说的那般, 是同情心作祟。
　　徐韵神色黯然，眼里闪过一丝水光。只短短一秒, 她转过头，收敛了所有的情绪。
　　她打开门，步子有些虚浮。关门声很轻, 李木溪闭上眼，心脏在反复撕裂。折磨，与被折磨, 哪一种感觉会更好。都一样让人窒息, 要在这平淡的生活中找一点乐子，才有活着的感觉。
　　夜深，沐浴完, 她从浴室走出来。她在过道立了片刻，推开次卧的门，慢步走了进去。
　　房间内的灯依旧明亮，李木溪朝她看过去。她躺在床上，一双外形极为好看的眼睛，此刻眼神却有些空洞。她的指节微蜷，远远看着，带着病态的破碎感。
　　李木溪视线放在她身上，眸光动颤，突然有些难受。她挪步至她身旁，将浴袍脱去，上了床，慢慢抱住她的腰身。
　　“对不起。”李木溪缓声说，“我刚才不该对你那么凶的。”
　　徐韵颈侧微动，过了好一会，她才转过头，和李木溪对视，她唇角泛白，问：“我现在的样子是不是很可怜。”
　　李木溪怔然。
　　徐韵眸里水光浸润，轻声说：“只有我犯病的时候，看着可怜的时候，你才会心软，施舍给我一点点温情。”
　　李木溪对上她灼热的一双眼，唇微微抬起，心头怅郁。她应该说些好话的，徐韵定眸看她，没有等来她的答话。
　　徐韵伸手抚上她的脸，指尖划过她挺翘的鼻，饱满的唇瓣。她的眼角眉梢，惹眼夺目，能瞬时引起她的欲念。可是她的身和心，没有一样归属于她。
　　靠着怜悯得来的一时温存，能持续多久呢。她的心在一点点动摇，她试着接受，身旁的这个人，对她再无从前那般的心意，一段因谎话而起的感情，本就该潇洒的结束，是她一直耗着，纠缠不休。
　　李木溪垂眸看她，手微微用力，将她抱紧了一分。
　　“我陪在你身边，你好好养病好不好。”李木溪说，“我不会再对你说那样的狠话了。”
　　徐韵依旧看着她，只是眸里不生一丝波澜，她阖上眼睛，不发一语，房间内又回归安静。
　　李木溪猜不透她心中所想，将棉被提拉上去，头靠着她的肩。
　　她的呼吸声绕在耳侧。李木溪心绪复杂，面颊紧贴着她，内里的血液仿佛凝固。她的气息一点点变得急促，整颗心悬在空中，让人难以入眠。
　　一夜再无他话。
　　翌日，阳光透过窗入了房间。
　　徐韵醒过来的时候，见李木溪坐在她身旁，静静的看着她。
　　“你醒了。”李木溪展颜，轻声和她说话。完全没有昨日夜里的戾气。徐韵迎上她的目光，有些笑不出来。她知道，面前这个人，此刻给予她一分一毫的好意，都是出自怜悯。
　　“嗯。”她还是淡声回应，声音倦怠，有些乏力。
　　李木溪敛了敛眉，温声开口：“昨晚我话说得有些过分，你别放在心上。”
　　“什么话，我忘了。”徐韵微微一笑，她停住思绪，不去回想昨日夜里李木溪说的那些话。
　　只要她态度放缓一分，蜜撒在伤口，稀薄的空间又多了些氧气。
　　李木溪想起林秀妍给她说的话，也许昨夜她走进来，看到的那一幕，才是她最真实的样子，她面颊间的笑，只是伪装外壳而已。
　　“我们以后好好相处好不好，我再也不说那些话激你了。”李木溪理了理她额间的头发，“这周周末我带你去临岳玩，那边的雪景很出片，这个时候去正好。”
　　“好。”徐韵眼睫眨动，笑着应她。
　　她声音轻快，眼眉间全然没有昨日的阴郁。李木溪心渐渐放缓，她站起身，嘱咐她吃早餐。
　　徐韵应了她，目送她离开。
　　时间过得很快，转眼便到了周六。
　　李木溪开车，直奔着临岳的雪山赶过去。这一次，她没有叫上安云。一路上全是美景，李木溪偶尔侧过头，看她。她面色如常，唇角隐约可见笑意。
　　她松展了一口气，歉疚感淡了几分。是她想多了，人不至于这么敏感脆弱，只要她按时服药，好好调养，不在她耳边说那些浑话，她应该很快就能好起来。
　　到了雪山山脚。李木溪停好车，将背包里面的墨镜拿了一副递到她手上，说：“雪山海拔高，紫外线很强。”
　　“木溪，谢谢你。”徐韵接过墨镜。
　　李木溪静了两秒，舒展开眉头：“和我道什么谢。”
　　乘着缆车上雪山的时候，断断续续的失重感从脚尖往上，蔓延至全身。徐韵抓紧了李木溪的手臂，她撩起眼帘，看过去。李木溪面容有瞬间的凝滞，她很快调整过来，眼角含笑。
　　是了，都是心软时的怜悯，都是好心给的施舍。
　　她骨子里早就厌极了她。
　　在下缆车的时候，李木溪施力，扶稳了她。登上雪山山顶的时候，她从包里拿出相机，给她拍了好多照。她再也没有在她面前说过狠话重话，只要她不开口，李木溪能让她永久的住下去。
　　她要是能再自然一点就好了，她还可以继续哄骗自己，和她维持这表明的祥和。
　　“阿韵。”李木溪拍了好一会，拿着相机朝她走过来，面颊间的酒窝露了出来，“你看，我给你拍了好多，每一张都很好看。”
　　她喜笑颜开，徐韵勾起唇角，接过相机细细的看。
　　确实拍得很好看，镜头里的她，身姿绰约，面容绝美，和这雪景相互映衬。
　　徐韵淡笑，凝眸看向她。
　　“累了吧。”徐韵见她舒展腰身，揉了揉眉心。
　　“不累。”李木溪正视她，朗声应。
　　徐韵笑意加深，她走至护栏前。调整角度，对着眼前的雪景连着拍了好几张照。云散开，脚踏着雪，发出细密的声响。
　　倏然间，她转过头，唤李木溪的名字。
　　李木溪闻声走近两步，听见她轻声说：“我已经想开了，以后不会再纠缠你了，谢谢你这两个月来对我的照顾。”
　　她的话声轻松，面容间都是释然。
　　李木溪凝视她，默声。
　　“你不必再担心我。”徐韵笑容散漫，“我身体已经好了，你晚上不用再陪在我身边，哄我睡觉了，没有你，我现在一样能睡得着。”
　　李木溪眼含担忧，定定的看着她，没说话。
　　“真的。”徐韵声线轻柔，“我没骗你，我之前那么和你说，是想让你多陪陪我，现在想想，我也挺自私的，明明知道你都不喜欢我了，还要缠着你，赖着你。”
　　“我真的想通了。”徐韵唇角翕动，继续说，“我以后不会再来找你了，不会再招你烦了。就像你在沧水镇和我说的那样，我们之间总要留些体面。”
　　她说到这里，止了话。
　　“阿韵。”李木溪终于开口，“即使我不在你身边了，你也要开开心心的，我也有很多阴暗面，我也对你做过很多不好的事情，你留恋的，是多年前的我。”
　　她话音停顿，轻声叹了一口气，说：“我现在，早就没有多年前那么纯粹了。你现在能想明白，对你来说，是一件好事。未来还有很多优秀的人在前方等着你，我没有给你的，她们都能够给你。”
　　她说得诚恳，徐韵听得认真。
　　李木溪面容柔和，两个人平心静气，坦诚布公的谈笑开。
　　徐韵移步走过去，抱住她，缓缓用力。过了两秒，她松开手，淡淡道：“好啦，想说的话都和你说了，以后你要好好照顾自己，别熬那么晚的夜，工作嘛，有时候适当摸摸鱼也是一种乐趣，别把自己逼得太紧。”
　　“好，我听你的话。”李木溪答应她。
　　在雪山，两人一前一后，在海拔最高处留影。雪山半坡处，有几家餐馆。
　　“饿不饿。”李木溪笑，“吃饱了才有力气继续玩。”
　　“肚子已经在叫了。”徐韵捧了地上的雪，在空中散开，“这么冷的天，不喝点小酒，也太辜负这雪山的美景了。”
　　“走吧，我今天陪你喝。”李木溪开口。
　　李木溪点了十瓶酒，徐韵喝了大半，回酒店房间的时候，她面色与往常无异，倒是李木溪，面颊嫣红，一身的醉态。
　　徐韵扶着她上了床，放平她的身子。她取了毛巾沾了水，给她擦脸。
　　李木溪半醉半醒，睁开眼，眼神分外迷离。
　　“木溪，你醉了。”徐韵在她耳边说。
　　“我没醉。”李木溪轻声吟语。
　　徐韵凝眸看了她半晌，缓缓启唇：“既然没醉，那便再答应我一个请求吧。”她勉强挤出一个微笑，“反正过了今夜，你我也不会再见面了。”
　　“什么请求，你说。”李木溪问她。
　　“···你能不能再亲我一次。”徐韵话声轻缓，“就当是临别的赠礼。从此以后，我会依你所言，放开手。我不会再纠缠你，耗着你。我会找一个人，开始新的生活。”


第54章 夜色
　　橘色的灯光映照在脸上, 徐韵眼睫轻轻扇动，眸色渐渐加深。
　　李木溪指节收紧，定眸看她, 眸光从她的额头移转到唇角。她微微支起身，面上看不出情绪。
　　“再亲吻我一次。”徐韵目光灼灼，声线清柔，将她的名字又唤了一遍。
　　李木溪凝神, 两人目光交汇。
　　酒劲慢慢上头，意识变得有些抽离。徐韵俯身，一点点靠近。李木溪手臂往上，触到了她的头发。抚过指间，顺滑，还带有淡淡的幽香。
　　徐韵身上的木质香漫过来，李木溪呼吸声慢了一瞬。她的唇冰冰凉凉的，触感柔软。淡淡的酒香味混着她身上独有的气息, 席卷过来，攻城略地。
　　过了好一会, 她才起身，唇角的笑意有些苦涩。李木溪气息微乱，支起半边身子看她。
　　徐韵淡笑, 她不闪不避，很是配合。这最后的赠礼，又甜又涩, 让人忍不住沉迷。
　　可这一切仅为她心软时的怜悯, 徐韵心脏刺痛。她转过了头，望向窗外。夜色幽沉，恰如她此刻的心境。
　　李木溪无声的看着她, 她走至窗前，身影掩映在夜色当中。
　　她眼睫垂着，良久，轻轻叹了一口气。离开，对她来说何尝不是一种解脱呢。再没有痛苦，没有在一起的纠缠折磨，她会比现在过得开心。
　　她清醒过来，理应该往前看。李木溪有些乏力，躺在床上，阖上眼睛，思绪全然揉碎在夜色里。
　　第二日，意识渐渐回身。整个房间内空荡荡的，李木溪掀开被子，在一旁的茶几上看到了一张字条。
　　我走了，给你留的早点你记得吃，冷了就没有刚出炉时的口感了。
　　空气中隐隐还能闻到独属于她的那抹气息，在昭示她曾经来过这里。李木溪在原地伫立许久，手上攥着那张纸条。她移眸，视线挪向那一角。上面放置着早点，还散着热气。
　　李木溪怔然，神色暗沉。她快步打开房门，面朝着长长的廊道。她咬了咬唇，心中怅然，却止住了脚步。
　　离开，对她才是一种解脱。李木溪提醒自己。
　　回到东桉的时候，天阴沉沉的。这一个冬日，气温加剧变寒。厚重的棉被，也阻挡不住寒意。深夜里，顺着腿根往上，寒意蔓延至全身。李木溪多次在夜里醒来，打开灯。
　　灯光有些刺眼，寒冷的夜里，她的额间竟然渗出了一层薄薄的汗。她下了床，慢慢推开门，走至客厅。她在客厅里静静坐了良久，过往的一幕幕重现。
　　她弯腰，开始收整左锦原留下的东西，将所有的物什整理好。她俯身，整理完，有些失神。
　　手机放在一旁，屏幕突然之间亮了。李木溪望过去，看了一眼时间，凌晨两点二十七分。
　　······
　　来年初，李木溪离开了东桉，回了家。
　　这么多年一直在东桉，回家的次数有限，李木溪有些愧疚。都说父母在，不远游。而她，这些年，却一直在外，疏于陪伴，是该到还债的时候了。
　　李木溪回来，季虹很高兴。她这么多年，一直在她耳边念叨，各种劝词说够了。现在她终于听进了劝告，脾气变得温和了许多，内心满是欣慰。
　　她做了一碗冬瓜排骨汤，往二楼走，敲响书房的门。
　　“妈。”李木溪迅速起身给她开了门，叫她。
　　“东桉那边的事情都交接完了吧。”季虹将汤端了进去，放在桌上。
　　“嗯。”李木溪声音淡淡的。
　　她回了晋都之后，不怎么外出。将自己锁在书房内，从早待到晚。季虹属意让她慢慢接手公司的事务。她不再有抵触情绪，轻声应。性子当真是柔顺了许多。
　　谢旸知道她回来，约着她在年前出来小聚。李木溪也有许久没有见她了，很是想念，便约了时间。
　　到了约定的那一日，她出门，季虹叫了助理送她过去。在路上，她收到安云发来的消息。
　　木溪，徐老板她出事了。大家相识一场，你赶回来看看她吧。
　　李木溪心瞬间提了起来，她攥紧了手，叫停了车。她迅速打通安云的电话，声音有些发颤，问她。
　　“···她怎么了。”李木溪呼吸声一窒，声音变得急促起来。
　　安云在电话那头也有些焦急，急声说：“你别问那么多了，赶快回东桉吧，我把医院地址发给你。”
　　李木溪按着地址，脚步一刻不停，赶回东桉市。
　　安云在医院门口，见到了多日未见的李木溪。她一脸疲惫，微微喘气，面色有些发白。
　　“木溪，你可算是赶过来了。”安云喊她的名字，引着她到了监护室门外。
　　林秀妍在候诊椅上坐着，她看见李木溪的身影，握紧了拳头。她竭力控制情绪，咬紧了牙关。
　　“你不是不想见她吗。”林秀妍瞥了她一眼。
　　李木溪没理会她的话，她站在监护室门外，唇角在微微发颤。她突然转过头，红着眼眶问安云：“她这是怎么了。”
　　安云站在她身边，皱眉道：“医生说，徐老板她短时间服药过多，心率失常，消化道出血，人已经昏迷了一个晚上。”她叹了一口气，“医生说她的情况不太好，病情有恶化的迹象，所以我才着急叫你赶回来。”
　　李木溪有些脱力，目光直直的看着监护室，缓声道：“怎么会这样呢，她和我说，她已经想开了，她说自己会开始新的生活，她说得好好的······”
　　安云胸口发闷，她默了一会，开口：“木溪，徐老板其实就是你多年前交的那个女朋友吧。”
　　李木溪眸光晃动，时至今日，她没有必要再隐瞒。
　　安云见她的反应，肯定了心头的答案。她心情复杂，作为局外人，她不敢轻易评判什么。
　　三个人在监护室外等了两个小时，终于到了探视的时间。医院探视有严格的规定，一次最多只能进去两个人。李木溪和林秀妍快速换上专用的鞋服，到了病床前。
　　她躺在床上，脸颊间没有一点血色。李木溪走至她身旁，目光凝滞。她眼角泛酸，轻声叫她的名字：“阿韵。”
　　她连着唤了两声，眼前的人没有丝毫反应。
　　探视时间有限，李木溪被护士推着赶出监护室的时候，意识还有些恍惚。
　　推开办公室的门，医生说的话更让她的心钝痛。
　　她病情仍在恶化，要有一定的心理准备。


第55章 纠缠
　　监护室外候着的人慢慢散开了, 过了探视的时间，廊道内又恢复了安静。
　　医生的话像是一把尖刀，扎在胸口, 锥心刺骨的痛。候诊椅冰凉，整个廊道空荡黑沉，透着让人喘不过气的冷寂。
　　三个人寸步不移，守在监护室外。到了吃饭的时间点, 安云叹了一口气，她站起身，轻轻拍了拍李木溪的肩：“人是铁，饭是钢，先把饭吃了来。”
　　林秀妍正在给徐母回消息，从他们老家赶过来，大概还需要五六个小时，也就是今日的十一二点, 两个人能赶到这里。
　　安云叫了林秀妍一声，让她一起, 先把晚饭吃了再过来。林秀妍默了一秒，起身。
　　“木溪。”安云见李木溪神志恍惚，整个人失了魂, 纹丝不动的坐在那里。又开口唤了她两声，她才缓缓抬起头。
　　“先吃饭。”安云蹲下身，安慰她, “徐老板和我们的缘分长着呢, 她一定会醒过来的，咱们得给她一点时间。”
　　“你们出去吃吧。”李木溪唇角泛白，声音虚浮无力, “我不饿。”
　　“再怎么也得吃饭呀，不吃饭怎么行呢。”安云继续说。
　　李木溪轻轻摇头，示意两人先走：“你们出去吃吧，我守在这里，她醒过来，就能第一时间看到我了。”
　　林秀妍看她的眼神有些复杂，皱眉道：“你早干嘛去了，要不是你多次出言伤她，她也不会变成现在这个样子。”
　　她面上带着责备，又开口：“你为什么不和她好好说话。”
　　李木溪眸光涌动，咬了咬唇，无言为自己辩驳。今日的局面，或多或少，都和她脱不了干系，她身上有责任。她只求老天爷开眼，让一切有补救的机会。
　　她还这么年轻，应该有光明的未来。她的生命不该停止在这里，她不敢想，也不愿想。那医生的话有几分的可信度，她才不要相信。她稍一试想，只觉得难以呼吸，心头满是歉疚。
　　“秀妍，别说了。”安云调停，护在她身前，“木溪她现在心里也不好受。”
　　林秀妍转过身，朝外走。安云揉了揉李木溪的肩，温声说：“秀妍的话你别放在心上，她太着急了，说的话难免重了几分。”她停顿了一秒，继续开口，“我和她吃完就回来，这附近吃的多，你待会要是饿了，我再陪你出去吃。”
　　“嗯。”李木溪话音松缓，“你快跟她一起出去吧。”
　　林秀妍抬起手，面颊间有些担忧。她跟上林秀妍的步子，和她一道出了医院。
　　夜间，监护室的灯阴恻恻的，在廊道外看过去，裸露在外的肌肤随之起寒，流淌在身体里的血液，凝结成冰。李木溪眼眸黯淡无光，整个人毫无生气。
　　如果上天要夺走阿韵的命，请将她的命一并带走，她不会苟活。
　　临近十二点，徐父徐母终于赶到了医院。两个人常年和徐韵缺乏沟通，上一次见面还是在两年前。
　　徐韵回老家取东西，开了门，正巧撞见两人面红耳赤的在那吵架。她见多了这样的场景，一言不发，不动声色的从柜里取了证件，没有多做停留，径直往外走，不忘带上门。
　　两人此刻赶过来，还得多亏林秀妍给徐母发消息，不然以两人的调性，现在还发现不了异常。徐韵回家的那一次，林秀妍在门外等，也听到了两人的吵闹声。
　　她对两人的声音有印象，徐母一开口，她就辨出了人。
　　徐母难得焦急了一回，拉着林秀妍问。林秀妍长话短说，大概给两人讲了讲。
　　“什么抑郁症。”徐母一脸茫然，徐母没听过这样的词。林秀妍耐着性子和她解释了一通。徐母听了好一会，才半知半解，眉间的皱纹抖了抖：“她这两年都没和我们说话得叻，人也不回家，我们怎么晓得嘛。”
　　她开了话头，絮絮叨叨，开始和林秀妍说道两人的不容易，说家里工用钱吃紧，两个人年岁大了，还得供儿子上学。话里话外，掺杂了几句对徐的抱怨。
　　林秀妍就有些听不进去了，她态度冷淡了一些，懒懒应了几句。若不是她陪在徐韵身边这么多年，现在肯定也得给她安上不孝的帽子。
　　徐父在一旁，他没怎么多说话，仅有的那几句话，也都是在打探她现在的住址，收入。钻进钱眼里面了，林秀妍暗声吐槽了一句。她瞅了瞅徐父，忍不住叹气。
　　李木溪和安云和两人打过招呼，见夜色深了，让两人先回去休息。李木溪在医院外就近选了一家酒店，订了两间房，环境服务都挺好。两人很是听劝，安云引着他们去酒店歇息了。
　　漫长的黑夜，李木溪在监护室外，意志有些消沉。安云去而复返，她见李木溪一身疲态，眉宇间都是阴霾。她有些揪心，拿出带着的薄毯，盖住她的身体：“先回酒店休息一夜再说，在这坐一晚上，身体肯定会受不了的。”
　　李木溪神色怔然，没应。安云吁了一口气，又陪她身边，多坐了一会。
　　“安云，你说，阿韵在里面，会不会感应到你和我的存在。”安云被困意席卷，睡过去之前，听李木溪出声问她。
　　她忘了自己有没有回复了，一觉醒过来，她躺在酒店的床上，身边只有林秀妍，不见她的身影。
　　又过了两日，到了探视的时间，李木溪到了病房旁，一瞬不移的看着她，轻声在她耳畔说话。
　　“阿韵，你不是说要和我纠缠一辈子吗，你一个人睡了这么久，不醒过来，要我怎么和你纠缠一辈子阿。”
　　李木溪眼睑湿润，颤声说：“你说我狠心，绝情，你自己呢，现在不也一样狠心吗，你自己说的，要用余生的时间来补偿我的，你都忘了吗，你要是舍弃我一个人先走，我只会更恨你。你别抛弃我，你要是走了，我不会苟活的。你知不知道，你说你喜欢我的时候，我心里有多开心。我装得一脸云淡风轻的样子，其实心里早就乐开了花。可是我害怕了，你知道吗，我怕···我怕你又在编好话哄我开心。”
　　她声音柔和，目光落在她的脸上。她定眸细细看她，眼睛划过她的眉眼，耳朵，唇瓣。即使在病中，她依旧是美的。美得惊心动魄，让人忍不住垂怜。
　　李木溪吸了一口气，将藏了许久的话说了出来：“我恨我自己，明明被你伤过，却还是禁不住你的吸引，一次又一次的为你动心。我一直在告诫自己，不要再靠近你，不要再相信你的话。可是我太高估自己了，我根本抵抗不了你的诱惑，你只要稍稍靠近一点，我的心就会动摇一分。我恨我意志力薄弱，我怕我再多你几眼，我就会再次为你沉沦，任你玩弄和差遣。我和你说那些绝情的话，只是我保留仅剩的那一分理智，负隅顽抗罢了。”
　　她候在她身旁，一字一句话音清晰。
　　探视的时间到了，护士催促着赶人。李木溪挪步出了监护室，她坐在冰凉的候诊椅上。本是清丽之姿，却尽显疲态。
　　等待的时间每分每秒都很难熬，又过了一日，她的身体稍有好转，从监护室推出来，进了病房，只是还昏睡着，肤色依旧发白。
　　略微喘了一口气。医生嘱咐说，还需要细心观察，如病情反复，症状再有加重，需要及时医治。
　　林秀妍接了水进病房，拿了一杯放在李木溪面前。
　　“谢谢。”李木溪说。
　　林秀妍在一旁坐了下来，开口：“阿韵这次要是能挺过来，你好好和她说，她状态一直不太稳定，容易受刺激，你多和她说点好话。”
　　“好。”李木溪答应她。
　　夜间。林秀妍回了邻洋路，徐父徐母都回酒店休息了。李木溪头枕在病床上，耳廓靠着她的纤细的手臂。她意识有些抽离，恍惚间，耳侧的头发动了动。
　　“···木溪。”她听见一声轻唤，软软的，没什么气力。
　　她的音色一如以往，倏然间，好像回到了刚认识她的那个夏天。她坐在酒吧的高脚椅上，抱着手上的吉他。曲调悠扬悦耳，周围人的赞喝声不停。李木溪坐在卡座，被她的歌声吸引。
　　一切的一切，飘然若梦，而她，深陷其中，不愿意醒过来。
　　“木溪。”耳畔又响起她的声音，气息带着一点温热。李木溪眉头蹙了起来，这实在不像是一个梦。她抬起眼眸，支起身，朝床头望过去。
　　她的眼帘里映入她的面颊，她的面颊间依旧没有什么血色，但此时此刻，她的桃花眼，带着淡淡的笑，正凝望着她。
　　“阿韵。”李木溪眼里漾着水光，握紧她的手，亲吻她的指节，“你终于醒过来了，我这几日在你耳边说的那么多话，你听到了吗。”
　　“什么话。”徐韵展颜一笑，“我睡着了，什么都听不见。”
　　李木溪无声的看她，她话语坦然，不像是在说谎。李木溪轻轻咬唇，在她昏睡时说的话，此刻再让她说出来，却有些难以启口了。
　　“什么话。”徐韵话音柔媚，追问。
　　“也没说什么话。”李木溪别过头，稳声道，“你要是不想我恨你，就好好调养身体。你和我说的，要和我纠缠一辈子。你再敢舍弃我，一个人逃走，我会狠狠罚你的。”


第55章 温情
　　徐韵微微侧头, 指节往上，搭上了李木溪的手腕。冰冰凉凉的，浅浅的气力传过来, 在湖里漫开细细的纹路。
　　“你打算怎么罚我。”她轻声启口。
　　李木溪目光移转回她的身上，眸色慢慢加深，说：“我要罚你寸步不移的跟在我身边，乖乖听从我的话。东桉的屋子我已经有一个月没回了, 都积了好多灰了。你之前和我说好的，要给我做好几个月家务的。你赶快调养好身体，把欠我的家务补上。”
　　“这都多久了，你怎么还记得呢。”徐韵唇角略微上扬，想要抬起手，轻点她的额头。可她实在有些乏力，胳膊酸胀。面上的笑意淡了些。
　　李木溪将她的神色变化览入眼中，捉住她的手, 紧握。
　　“你要听我的话，好好养身体, 知道吗。”李木溪声音放缓了几分。
　　“好。”徐韵牵出一个微笑，“我听你的话。”
　　李木溪移身，自温水壶里倒了一碗水, 她浅喝了一口，温度刚刚好，挪至徐韵唇边, 温声说：“你先喝点水, 想吃什么，我一会出去给你买。”
　　她坐至徐韵的身旁，拥住她的身, 抱着她一点点喝水。徐韵抿了几口，停了下来，李木溪手顿了顿，说：“怎么不喝了，医生嘱咐说，要让你多喝一点水的。”
　　徐韵眸光凝在她脸上，朝她笑了笑，又依言多喝了几口。
　　李木溪放了碗在一旁，放平她的身子，将白色的床被往她的身上带。她掖好被角，动作温柔细致。甫一抬头，对上徐韵的眼眸。深邃的眸潭，一眼望过去，让人猜不透她此刻的思绪。
　　“在想什么呢。”李木溪淡声笑，出声问。
　　徐韵眸光微微晃荡，静静的看李木溪，说：“木溪，我睡了多久了。”
　　李木溪注视她，轻声回：“两天多的时间。”
　　“哦。”徐韵若有所思，眼神有一瞬间的放空。她的目光往整个房间梭巡了一遍，回了焦。再看向李木溪的时候，神色又恢复如常。
　　李木溪握紧她的手，柔声说：“你别想太多了，我现在在你身边呢，我会陪着你，你唯一需要做的，就是按医生说的，好好吃饭，好好睡觉，把身体调养回来。”
　　徐韵能感受到李木溪指尖传来的力道，她反手轻轻握住，应她：“我会把身体好好调养回来的，你放心，我还没那么想不开。”
　　李木溪定眸看她，在雪山那一日，她便是这样同自己说，话音语调都很正常，神态也很正常，甚至脸上还带着释然的笑容。她骗起人来，当真是很像。今时今日她的话，她不能全然相信。这是否又是一种伪装。
　　她两侧的细发微微有些乱，李木溪伸出手，将她的头发往耳后顺了顺。她慢慢移回手，往窗外望出去，说：“阿韵，你好好休息，我出去一趟，给你带点吃的东西回来。”
　　李木溪站起身，徐韵拉住她的衣角，启唇：“我现在还不饿，你多陪我待一会。”
　　“你睡了这么久，怎么可能会不饿呢。”李木溪牵按住她的手，侧过身看她，声音柔和了好几度，“就在楼下，我买好了就上来陪你。”
　　徐韵和她对视了两秒，松开手。她莞尔，说：“那你要快些回来。”
　　“嗯。李木溪朝她点头，轻声合上了门。
　　出了医院的大门，迎面是一阵寒风。拂在面颊间，是透骨的冰冷。仅剩一家粥铺，还亮着灯。李木溪快步过去，买了两碗米粥和鸡蛋羹。出了粥铺，她又进了便利店，买了燕麦片一起提上楼。
　　她动作很快，进门的时候，放轻了脚步声。
　　徐韵目光随她，移进来。李木溪放了东西，进了洗漱间洗手，擦干。她坐了下来，拿了瓷勺舀粥，一点点喂入她口中。
　　“烫不烫。”李木溪问，她先试着吃了一口，还是有些不放心，又开口问了她一句。
　　“不烫。”徐韵摇头，面色柔和，眼眉如春柳。
　　李木溪垂眸，继续舀粥，目光又朝她挪过去：“要不要再加点糖。”她刚试着吃了一口，入了口，有些过于清淡了。
　　“已经很甜了。”徐韵微微一笑。她止住思绪，只看着眼前的人。她不需要想这么多，不管以后发生何种事情，只要此时此刻，她在自己身边，这就足够了。
　　是基于怜悯还是爱，她暂时不想去分辨。糊涂一些，又有什么要紧。
　　她只要现时的快乐，看得见，也摸得着。
　　李木溪喂她吃完，取了一旁的纸巾给她擦了擦唇角。徐韵眼睫眨动，道：“木溪，谢谢你。”
　　她的目光稍有晃动，抬起唇：“你要真的感谢我，就应该快些好起来，用你实际的行动，一点点回报给我。你不是要和我纠缠一辈子吗，记得你自己说过的话，不要再从我身边逃走。”
　　徐韵撩起眼帘，仔细看她，回味她刚刚说的话。
　　“木溪，我不会再逃走了。”徐韵勉强露出一个笑容，离开，从来都不是她的主动选择。可到了极端痛苦的时候，意识游走，她控制不了。有一双无形的手在拖拽着她，一步步往深处走，她回不了头。
　　李木溪凝眸，视线停留在她的面颊间。默了好一会，她起身，说：“我接点热水过来，给你擦擦身。”
　　徐韵眉目舒展，眼角弯曲了起来。
　　洗漱间里面的水有些烫，李木溪兑了一点冷水，从房间里取了一条崭新的毛巾，浸了水，拧干。
　　衣角掀了起来，李木溪很有耐心的细细擦拭，温热的毛巾漫着热气。徐韵透过那一层的热气，描摹她的面容。
　　毛巾擦过她的腹部，她眸光幽幽，晃荡了一秒。她唇角轻启，淡淡的一声吟逸了出来。
　　李木溪闻声动作一顿，抬起眼来看她。两个人的目光交汇，一秒过后，她肉眼可见的变了面色，极浅的一抹红润浮在脸上。
　　“有点痒。”徐韵和她解释。
　　“嗯。”李木溪放了毛巾，浸水。她继续为她擦洗身体，里里外外，能顾及的地方都擦洗了一遍。
　　她端着水往洗漱间走，再回到她身边的时候，她半阖着眼睛。手垂放在一旁，指节微微蜷着。
　　李木溪舒了一口气，就在她身旁，安静的看她。
　　徐韵眼睫扇动，倏然间对她说：“木溪，你回家好好睡一觉。”她睁开眼睛，眸色晕染开，“我现在好好的，你不用为我担心。”
　　“在哪不是睡。”李木溪展颜，她自房间里推了一张简易的陪护床过来，又拿出一床棉被，“今晚我就睡在这里，陪在你身边。这陪护床看着简单了一些，睡着还不赖。”
　　她铺开被子，洗漱完，上了床躺好。
　　徐韵侧眸望她，李木溪闭眸睡了一会，有些睡不着，睁开眼，见她同样醒着。
　　“阿韵，快些睡吧。”李木溪抬眸。
　　徐韵轻轻嗯了一声，顺应着，阖上了眼睛。
　　第二日清晨的时候，林秀妍赶了过来，李木溪已经起了身，打开手机，回谢旸和老妈的消息。
　　季虹：【哪一个朋友，是你经常提起的那个叫安云的朋友吗。】
　　【她情况怎么样。】
　　【你早点回来吧，我和你爸有事和你说。】
　　李木溪一一回应，她打了电话过去，问有什么事。季虹没正面回，只是催着她弄完早些回去，回去就知道了。
　　她打完电话，放轻声进入病房。
　　林秀妍在和徐韵细声说话，言语中提到了徐父徐母。徐韵神色如常，看不出喜怒，不轻不淡的应了一声。
　　李木溪进来，林秀妍抬头看了她一眼，说：“我带了早餐过来的，你也吃一点吧。”
　　“多谢。”李木溪淡声开口，她取了一个花卷，吃了没几口，食不知味，走至窗户旁，目光停在那棵香樟树上。
　　过了两个小时，徐父徐母赶了过来。林秀妍和李木溪相互看了一眼，礼貌的唤了两人一声，走出了病房。
　　李木溪和林秀妍倚靠在廊道的窗户旁，搭了几句话，又沉默了下来。病房靠窗很近，门虚掩着，房间内的说话声隐隐能听到。
　　起初只是小声的争吵，越往后，声音越来越大。剑拔弩张，火药味十足。两个人有些站不住了，推了门进去。
　　李木溪将两人拉开，说：“阿韵她需要静养，再这么也不该在这个时候吵。”
　　林秀妍也在一旁劝了几句，徐父徐母情绪稍稍稳定了几分。
　　徐韵面色发白，冷冷的看着两人，出声：“你们出去，我不需要你们的关心，我发生什么事，都和你们没有关系，你们管不着我。”
　　徐父青筋暴起，怒火再次被点燃，声音大了好几度：“我和你妈辛辛苦苦把你养大，你就是这样报答我们的？”
　　徐韵垂眼帘，攥紧了手心，冷声说：“养，你是怎么好意思把这个字说出口的。从小到大，我受过你多少白眼，我问你，你有哪一日，尽到了为人父母的职责。”
　　徐父瞪大眼睛，朝她走过来。李木溪和林秀妍拦他前面，将他直接推了出去。林秀妍在病房外继续劝，李木溪紧紧合上了房门，到了她身旁。
　　她坐好，牵住她的手，渡了些热气给她。
　　徐韵回了几分理智，只是眼瞳依旧泛寒。
　　她说：“木溪，我身上好冷，你可不可以抱紧我。”


第57章 贪恋
　　李木溪目光上移, 眼帘里映入她的眉眼。
　　时间停滞了一秒，她挪身靠近，头碰触她耳侧的头发, 手肘往上，轻轻抱住了她。
　　她的气息贴近，徐韵颔首，头往她的颈侧挪了几分。她的呼吸声轻轻浅浅, 顺着颈侧的肌肤蔓延而上。
　　像是羽毛划过，清泉趟过指尖。
　　徐韵掌心微微有些湿润，和她靠得这么近，她身上的细微变化她都能真切的感受到。她抬起头，手触碰到她的胳膊，靠坐在床头。
　　李木溪直起身，又坐了回去。
　　徐韵凝眸看她，面颊间是淡淡的笑容, 细细一看，却又带着几分克制, 让人觉得疏离。
　　陡然间生出这样的感觉，辨不清缘由。李木溪神色静然，敛住那突然生出的窒闷感。
　　“我在你身边呢。”李木溪望着她, 启口。
　　徐韵眸光微动，眼角晕开笑意。
　　又过了两日，病情趋于稳定, 医生松了口。徐韵也不愿多待, 回邻洋的那一天，李木溪来接她，将东西放置在后备箱。她开得比往日慢, 徐韵透过车窗，眼里漾起细波。
　　徐父徐母已然回老家了，离开之前，拉着李木溪说了一会话，还加了她的联系方式，说俩人不在的时候，徐韵还得麻烦她帮忙照看。
　　李木溪有些不忍，应了下来。
　　上了楼，李木溪扶着徐韵到了床边，她掀开被子，移身，想褪去她的外衣。
　　徐韵按住她的手腕，弯唇：“好多天没回来了，我想走一走，整日待在床上，精神恹恹的，身子骨都犯懒了。”
　　李木溪目光转向她，说：“也好，你多走动走动，身体会恢复得更快一些。”
　　徐韵慢慢站起身，她走至窗台。冬日的阳光洒在她脸上，让她原本泛白的面部肌肤上，平添了几分暖调。
　　李木溪走至客厅，烧了热水，自包里取出医生开的药物。她将医生的嘱咐看了两遍，这才抬起头，去看窗台边站着的人。
　　“木溪。”徐韵突然回眸，望她。
　　“嗯。”李木溪应她，放了手中的药，朝着她走过去。
　　“你看，邻洋路又开了一家新的火锅店。”
　　李木溪淡声道：“医生说过了，你现在饮食应该清淡一些，那些辛辣的东西要等你病好以后才能吃。”
　　徐韵笑了笑，没说话。
　　午间的时候，李木溪熬好了粥，放了点糖在里面，搅拌均匀，进了房间。徐韵呼吸浅浅，支起身。
　　李木溪习惯性的拿起瓷勺，喂她。徐韵接过瓷勺，轻声说：“我自己来吧。”
　　她移身下了床，到了一旁的沙发椅。她吃了两口，突然停了下来，说：“木溪，我现在状态好多了，你也有你自己的生活，没必要为了我，守在这里。”
　　李木溪默了两秒，想起那日老妈和自己通的那个电话，出声：“阿韵，晋都确实还有一些事情等着我去处理，我不会离开很久的。我说过，要陪在你身边，你好好养病就是了。”
　　徐韵手一顿，她唇角微弯，说：“没事的，你本来也没有义务为我做这些，这些天，你忙里忙外，也挺累的，回去了，就好好休息几天，不必着急赶回来，我会照顾好我自己，你不用为我操心的。”
　　李木溪目光凝在她身上，手机却在此刻震动，屏幕瞬间亮起。
　　徐韵垂眸，持着瓷勺，继续喝粥。李木溪出了房间，到了客厅接电话。
　　“妈。”李木溪轻声开口。
　　“在东桉的事情都忙完了吧。”季虹说，“什么时候回来。”
　　李木溪看了一眼时间，回她：“明天吧，明天一早我就买机票回来。”
　　季虹话音停顿了半秒，说：“好，你明儿想吃什么，我让张阿姨提前买好菜，明天我亲自下厨，为你接风。”
　　“妈，干嘛把自己搞得那么累阿，你等我回来，我做饭很快的，我做给你吃。”李木溪说。
　　季虹有些欣慰，又和她嘱咐了几句才断了电话。
　　李木溪放了手机，往房间里面走。她开了门，眼风扫过去，见徐韵背对着她，她坐在靠窗的那一侧，静坐着，身形不动。
　　“阿韵。”李木溪迟疑了一瞬，出声唤她的名字。
　　她缓缓转过头，对着李木溪，露出了笑容。浅笑嫣然，似平潭，在夜里开出花。
　　李木溪松了一口气，眉目舒展开。
　　入夜，徐韵吃了药，早早睡下了。冬日的夜里，比往日更显空寂。邻洋路的行人渐渐散去，亮着的灯火映入眼瞳里，摇曳生辉。
　　李木溪沐浴完，进了房间，脚步声极轻，坐在她身旁，目光放在她身上。
　　时间一点点流去，她敛眉，站起身。
　　一道轻微的力缠上她的胳膊，李木溪眸光凝住，转过头。
　　“你还是睡不着，对不对。”李木溪有些担忧的看她。
　　徐韵头枕着她的肩，在她的耳边说话：“你明天，就要离开东桉了，是吗。”
　　“嗯。”李木溪说，“过两天我再回来陪你。”
　　徐韵没继续说话了，缓缓用力，将她揽入怀中。她的眼里蕴着光，一点点聚着热度，李木溪碰触到她的眸光，呼吸声放缓了。
　　“阿韵，你还病着呢。”这样的眸光，她不至一次见过。李木溪闭了一秒眼睛，再次睁开的时候，双眸变得平静。
　　徐韵好似并未听到她的话，她眼睫蝶动，带着热意的呼吸声漫在李木溪的锁骨周沿。
　　李木溪别过头，说：“等你病好了，我再和你好好做一次，怎么样。”
　　徐韵神色微变，停了一秒，缓声说：“等我病好了，你也不会再看我了。”
　　李木溪怔然，正色道：“怎么会呢，我说过，要陪你的。”
　　徐韵揽着她，不放手。她俯首，冰凉柔软的唇顺着李木溪的肩一寸寸往上蔓延。
　　她的唇一点点深入，撬开她的贝齿。呼吸声渐渐加重，她身上的气息漫入鼻间，在慢慢点火。她抚上她的面颊，贪婪的将她的气息摄食入腹中。
　　李木溪呼吸微乱，面色却依旧平和。她的唇停留片刻，移了开去，李木溪正视她，她眼中漫开的星火，渐渐不受控制的气息。她面颊染上了一层薄红，眼神趋近迷离。
　　“阿韵。”李木溪试图唤回她的理智，“你乖乖听我的话，等你身体完全恢复过来了，你和我再行这些事也不迟。”
　　“是吗。”徐韵定定的看她，神色黯淡了几分，“等我身体好全了，你也没什么心理负担了。你迟早都会离开东桉的，你会回到你母亲身边，回归正常的生活轨迹。而我，终究只是你人生中的一位过客。”


第58章 愧意
　　她说话的时候, 眼里漾着微光。漂浮在湖心，热意糅碾在似水般的眼眸里。李木溪凝神，呼吸声收紧。
　　“阿韵。”李木溪看着她, 缓缓启唇，“这一次，我不会再放走你了，我会一直陪守在你身边, 你不要妄自菲薄，给你自己多一点信心，也给我多一点信心。”
　　徐韵眉梢微微上抬，神色柔和了几分，说：“我听你的话，就在东桉等你。”她的眼睫垂着，手心覆在她的左手，“你答应我, 早些回来，我还有好多好多话想要和你说。”
　　李木溪颔首, 轻声应：“好，我答应你。最多两日，我就会赶回来。到时候有什么话, 你再一一说给我听。”
　　冬日，冷风透过窗，涌入屋中。有些发冷了, 李木溪起身合上窗户。她踱步至床边, 朝徐韵轻轻一笑。
　　“今夜，我不走，就留在这里, 陪着你一起睡，好不好。”李木溪温声说。
　　徐韵唇角微微勾了起来，眸里亮光涌动，说：“木溪，你睡在我身旁，我不会再失眠的。”
　　她俯身，伸手解开她的衣扣。李木溪上了床，躺在她身旁，将棉被往上带了带。
　　徐韵手触着她的颈侧，微微用力，将她的面颊移转过来。她两颊的头发，沾在柔软的睡枕上。鼻息间淡淡的香味，是她的味道。徐韵眉梢间带着笑意，随意的开口，问：“木溪，你平日用的是哪一款香水。”
　　李木溪眸光微闪，在她的身上停留，淡声说：“我平时都不怎么用香水的。”
　　徐韵目光灼灼，和她的视线相接。她的身体慢慢朝李木溪靠近，头碰触到她的额头，柔声说：“那我知道了，你和那柳如是一样，身上都自带体香。”
　　李木溪弯唇，淡眸看着她，不做辩驳。
　　她就这么静静的和她对视，倏然间，抬起手肘，轻轻揉了揉她的耳朵，道：“快睡吧。”
　　李木溪慢慢转过头，动作放得极轻。徐韵侧着身又看了她一会，才依言阖上眼瞳。她屏住呼吸，身子悄然挪动。指节环住身旁人的腰肢，缓缓用力揽紧。唇触碰她的耳根，生出一抹嫣红。
　　翌日。李木溪早早便起了身，她下了床，穿好衣。她轻声拉开门，顿住身，回过眸来细看了一眼。
　　候机的那二十多分钟，徐韵给她发来消息，嘱咐她一定要快些回来。
　　李木溪很快便回了她，给她发了好几条消息。字字句句温声细语，徐韵凝眸看了好几遍，突然之间，有些不真切的感觉。
　　到达晋都的时候，时针指向十点十六分。
　　季虹派了助理过来接她，李木溪上了车。往窗外看了看，上次和谢旸约好，临时放了她鸽子，她想着，这两天请她来家里吃顿饭。季虹时不时也在她耳边说，好久没见到谢旸了，有空一定带她来家里玩。
　　到了家，李木溪一进门，就闻到了饭菜的香味。许是用料放多了，隐隐有些呛鼻。她换好鞋，快步到了厨房。
　　“妈，我回来了。”李木溪朗声和她说话，她展颜，习惯性的就要穿上围裙，季虹及时叫停她，笑着说，“我都快要做好了，你去玩一会，餐桌上有牛肉干，还有你平时爱吃的，我都提前买好了。”
　　季虹收了她手上的围裙，李木溪淡声笑，问她：“这次急着让我回来是为了什么事阿。”
　　她问出了口，季虹却稍有停顿，语气还是很正常，眉尖动了动，只是道：“我和你爸想你了，想让你在家多待几天，你不听劝，非要跑去其他地方，说什么话都不好使。”
　　李木溪微怔，心头满是愧意，暖声道：“我这不是回来了吗，你们想见我的时候，我随时都能赶回来的。”
　　季虹闻言转过头，有些意味不明的看了她两秒，开口道：“木溪，你就听我们的劝，留在晋都，别再去东桉了。”
　　“妈。”李木溪定眸看她，想说的话却没有说出口。她的心念波动，无论做何种选择，总有一方她是负着愧意的。
　　季虹收整情绪，继续炒菜。
　　李子江昨日出差回来，这个时候才起来。他慢步下了楼，一眼看着李木溪，脸上露出笑容，慈声叫她：“木溪，什么时候到家的。”
　　李木溪应声，笑道：“刚到没一会。”
　　李子江拉着她语重心长的说了一会话，问她以后的规划。他平日里没有季虹待她那般严格，但到了关键的节点，还是会说道几句。
　　李木溪耐着性子听了一会，客厅内响起门铃声，季虹望向李木溪，让她去开门。李木溪趿着鞋，推开门。
　　站在门外的，是一个完全陌生的女人。李木溪确认完毕，先前的确和她不认识。她仍是舒声一笑，请她进屋来。
　　李子江道：“木溪，她是陆姨的女儿陆清言，你们小的时候还见过一面的。”
　　李木溪搜刮记忆，毫无印象。她礼貌的叫了她一声：“清言姐。”
　　陆清言也朝她笑了笑，说：“木溪，听说你刚从东桉赶回来，一路上很累吧。”
　　“还好。”李木溪淡淡道，为她倒了一杯茶，放在她面前，“这么多年都习惯了。”
　　她再次进入厨房，声音放得很轻：“妈，家里要来客人，你怎么不提前和我说一声。”
　　“怎么，你害羞了。”季虹神色自若的往锅里面放盐，欣声道：“你回了晋都，现在要试着多认识一点人。清言她事业做得挺成功的，你多跟着她接触学习，会有很多收获的。”
　　李木溪无言。
　　季虹停了一秒，看向李木溪，说：“我现在已经接受你的性取向了，你喜欢女人，我就顺你的意，给你留意身边的优质女性。清言要相貌有相貌，要才华有才华，我很满意她。”
　　李木溪面色微变，声音冷了几度：“妈，我已经有属意的人了。”
　　“谁。”季虹叹了一口气，“你不要和我说，是多年前发给我你和她那些亲密合照的那个女人。”
　　“是她。”李木溪轻轻咬唇，眸光慢慢聚合，“我属意的人，就是她。”
　　季虹眉头皱了起来，放了手中的活，声音变得严厉：“李木溪，我再给你一次机会，你把你刚才说的话收回去，我可以当做什么都没有听见。”
　　李木溪抬眸，迎上她的目光，说：“妈，多年前，她的手受伤，到现在都没有恢复，你对她，就没有半分愧意吗。”
　　“我已经给过她补偿了。”季虹头有些犯疼，质问李木溪，“你难道就因为这，就要被她牵绊一辈子吗。”


第59章 清醒
　　李木溪眼睫微微颤动, 她吸了一口气，目光笔直的看向季虹。
　　“我认定了她。”李木溪声音平缓，“我会陪着她身边, 护她一辈子。”
　　季虹面色发青，身体紧绷着，眼里透着寒光。
　　“李木溪，她身上究竟有什么魅力, 值得你花费这么多心思，你被她骗了一次还不够，还想要多品尝几次是不是，你什么时候才能清醒过来。”
　　“妈，人都有犯错的时候。”李木溪敛了敛眉，平静的开口，“我给她一次机会，也是在给自己一次机会。”
　　季虹气极反笑, 冷声道：“李木溪，人有同情怜悯之心无可厚非, 但别用错了地方。”
　　李木溪声音缓和，轻轻叹了一口气，平声说：“我相信自己的眼睛。我对阿韵确有怜悯, 但不尽然，我对她更多的，还是···”
　　“是什么。”季虹盯着她, 唇角的笑意冰冷, “喜欢还是爱，你说。”
　　李木溪安静了好几秒，眸光凝结。她抬步出了厨房, 没有开口继续回答季虹的问题。
　　饭桌上，季虹有意拉拢两人的关系，面色全然不似厨房时那般，她面上带着笑，和陆清言话了话家常。李木溪神色有些倦怠，她吃了一会，谢旸给她打来电话。
　　她略略舒了一口气，开了门，到了庭院里接电话。
　　谢旸也不与她寒暄，直接问她什么时候出来玩，许久没见了，出来吃顿饭。李木溪眉目松展开，庭院里，风吹着，有些冷，反倒是让她心境松畅。
　　“晚上来我这，我给你炒两个菜怎么样。”李木溪唇角微抬，“我记得你以前最喜欢吃糖醋排骨，你来我这，饭菜管饱。”
　　谢旸轻笑一声，道：“我以后再去吧，你爸妈都在家里面，我觉得拘束。”
　　李木溪弯了弯唇，语气淡然：“好吧。”她靠着一旁的桂花树，神色渐渐凝滞，“那就今天晚上吧，位置交给你来定。”
　　她有意拖延，和谢旸多说了几句，终是断了电话。从庭院踏入屋，脚步蓦然之间变得沉重起来。
　　重新回到餐桌，季虹面色隐有不虞，她问了一句。李木溪如实的回，陆清言很健谈，和李木溪聊了好一会话。季虹看着陆清言，露出笑来，她很是满意。若李木溪刚才没有说那些话，今日应当是个艳阳天。
　　吃罢饭，季虹又留陆清言在家里面多待了一会，她拿出珍藏许久的葡萄酒，电视屏幕上放着最近热播的电视剧。喜乐融融，一派祥和之象。李木溪有些晃神，眼里的光变得晦涩。
　　她慢慢起身，面颊间满是疲意。
　　“妈，我犯困了，先上楼补个觉。”李木溪开口，声音不疾不徐。
　　季虹直直的瞪了她一眼，李木溪知道她的意思，她没有停止脚步，径直上了楼，进了浴室，放了热水，泡在浴缸里。心绪杂乱无章，过了好一会，她抬起眼皮，手搭在一旁，满手的冰冷，这才发现时间已经过去很久了。
　　她披着浴袍，进了卧室。手机颤动，她移眸看过去，是徐韵发给她的消息。
　　她说：“木溪，我有在好好听你的话。我无时不刻不在想你，你呢，也会想我吗。”
　　李木溪目光凝在她发来的消息上，眼睛阖上，眼帘中浮现出她的模样。
　　她颔首，迅速回她的消息：“阿韵，你等我回来，我不在你身边的时候，你也要好好的，好好的爱你自己。”
　　屏幕上跳闪，正在输入中。持续了好几秒，界面归于平静。她没有再发来消息。
　　谢旸选了一家甜品店，李木溪按着时间开了车过去。一眼见着李木溪进来，谢旸眉开眼笑，拉着她入座，照着价目单一个一个给她介绍。李木溪笑道：“我平日也不怎么来甜品店，就按你推荐的来。”
　　“木溪，这家甜品店我来过好多次了。”谢旸眉眼间都是浅淡的笑意，“我给你推荐的，都是宝藏。”
　　李木溪抿唇，只是笑。谢旸点完餐，问起上次的事情。李木溪眸光微动，默了两秒，说：“她已经出了院，身体慢慢在好转。”
　　谢旸还打算细问，李木溪静静听着，突然启口：“旸旸，如果一个人曾经伤害过你，可是你再怎么试图抹去她存在的痕迹，都还是忘不了她，你会怎么做。”
　　空气瞬间安静了。谢旸别有深意的仔细看了李木溪一眼，眯起眼睛，说：“木溪，你这么一说，我就知道你放我鸽子，急匆匆的跑去东桉，去见的谁了。”
　　李木溪目光和她碰撞，没说话。甜品做好端了过来，谢旸尝了一口，放了勺。她望向李木溪，叹道：“木溪阿，回头草能别吃就尽量别吃了。你怎么知道，她会不会伤害你第二次。”
　　“你和我妈的想法是一致的。”李木溪平声说，话里听不出情绪波动。
　　谢旸沉默了一会，牵出一抹笑容，说：““我们怎么想，怎么说，都不是最重要的东西，我们也只是局外人，你以后要和谁在一起，还是得由你自己做决定。”
　　李木溪轻轻笑了一声，眼里涌着光。
　　夜里的时候，屋外下起了雨，竟然有些难以入睡。手机推送消息，屏幕倏然间亮了起来。李木溪按了按眉心，临时改了计划。
　　明日便启程回东桉。
　　清晨，天色微亮，她醒过来，默然离开晋都，一路上，一半的倦意，一半的清醒。反复在撕磨。
　　她推开门的那一刻，徐韵缓缓抬起头。她放了手中的笔，眼帘撩了起来。眼角眉梢弯着，移过来的双眸正在慢慢燎升温度。
　　“木溪。”她快步走过来，伸出手，环住她的腰肢。
　　她身上的气息往上蔓延，散漫的开口，在她耳边说：“你这次回来，就不要再走了。”
　　李木溪凝眸看向她。她身上的温度一点点传过来，李木溪抬起手臂，慢慢用力，揽紧她的身子。
　　她不言，一句话都没有说。
　　徐韵眸光有瞬间的黯淡，她屏住呼吸，慢慢松开手。
　　她移开了一步，盯着李木溪看，眼神晦暗不明。
　　李木溪和她静静的对视，听见她轻声问自己：“木溪，你告诉我，你的心是不是开始动摇了。”


第50章 心意
　　李木溪闻言怔了一瞬, 她凝眸，目光直直望向徐韵的眼睛。她的眼里蕴着薄薄的一层水雾，在一池静水中微微漾着波光。
　　“阿韵, 我说过，要一直陪着你的。”李木溪声线放柔了几度，眸光与她相撞，“你什么时候变得这么敏感多思了。”
　　徐韵定定的看了她几秒, 启唇：“你说你会陪着我。”她话音缓了缓，“但是你再也没有和我说过以前那般的情话了。”
　　她的眼睫微微颤动，妖冶的脸颊生添了一分阴翳，继续开口：“木溪，因为我的病情，你再次对我心软。我是不是好自私，明知道你的心已经不在我身上了，还要压着你强留在我身边。”
　　李木溪听着她的声音, 有一瞬的恍惚。她敛了眼眉，身体靠前, 视线落在她的面颊间。
　　徐韵抬起眸，眼瞳里映照着她的影子。
　　李木溪无声的看着她，眸里柔光晃动。年少时的情话, 她一词一句都还记得。只是再将这些词讲出来，终是有些难以启口。
　　她的一时沉默，倒让人心绪杂乱。徐韵目光灼灼的看她, 轻轻咬了咬唇瓣, 眸光愈发加深。
　　她不动声色的带上门，反朝着李木溪走近了一步，身子就要撞入她的怀里。
　　李木溪立在那, 不闪不避，伸出手抚上了她的面颊。
　　“阿韵，我的心以后只会属于你一个人。”李木溪温声说，“我留在你身边，不是因为什么怜悯。”
　　徐韵眼睫动了动，扬起头，对上她的眼眸。
　　她轻轻一笑，眼眉略微舒展了开来，说：“木溪，这样的话，你为什么不早一些说给我听。”她的手在李木溪的腰间施力按了按，“你是故意的，让我胡乱猜想。”
　　李木溪捉住她不安分的手，唇角微弯，清声道：“阿韵，我和你才分别一日，你就这么等不及了。”
　　徐韵的头靠着她的锁骨，话音有些慵懒：“昨天你不在我身边，我醒了好几次。我大概是魔怔了，一停下来，就会忍不住想你。”
　　她紧紧抱住李木溪，在她的耳边轻语：“我昨天问你，你会不会想我，可是你没有正面回答我。”她的眼里隐有亮光，直勾勾的看着面前人，“木溪，你正面回答我阿，我想听你的回答。”
　　李木溪微笑，理了理她耳侧的头发。
　　“你问，我就得回答你吗。”李木溪说，“我要让你自己想。”
　　徐韵敛了眼睑，扬起头，深深的看了李木溪一眼。
　　“我倒是有个法子，可以即刻让我得到答案。”徐韵揽住她的身，一点点将她往里推。
　　李木溪经她一推，顺力挪动身，一步步往床沿靠。
　　“你想做什么。”李木溪眼眉上扬，轻声开口。
　　“你不是让我自己想吗。”徐韵笑容散漫，手慢慢靠向她的衣领，“我想知道，你有没有在想我。”
　　她将李木溪推倒在床上，唇角勾着笑，在她的腰腹处缓缓用力揉捻。
　　李木溪昨晚没怎么睡好，此刻也有些困倦，由着她。身体陷在柔软的枕被中，眼里满是她的面容。
　　她越靠越近，并带着淡淡的幽香。李木溪心跳蓦然快了一拍，以往的回忆和此刻的她又交融在了一处。
　　按了开关键，一切的回忆又都涌了回来。
　　徐韵一只手支起身，在她的身体上方缓缓停住。她抿了抿唇，眸光莹润柔和，静静的端详她的面颊。
　　她静静的看，很是认真。李木溪被她看了一会，有些耐不住，挪开了眼去。
　　“我还没看够呢。”徐韵微微用力，偏过她的头，笑道，“木溪，你生得很好看。”
　　李木溪面颊微热，默了一秒，别有深意的看向她，温声启口：“这样的话，你以前也没有和我说过。”
　　徐韵弯唇，道：“那我以后多说给你听，好不好。”
　　她的唇递了过来，轻轻含住身旁人的唇瓣，舌尖微微用力，进入里处，温凉，柔软，又带有淡淡的一抹香。气息漫入鼻尖，李木溪身心瞬间松缓，她阖上眼眸，手触碰她的肩，慢慢回应她的吻。
　　她稍一回应，徐韵展眉一笑，心间有些欣喜。徐韵细细亲了她一会，气息渐渐乱了起来。她的肩颈受力，在慢慢加重。她单手支起身，意犹未尽的抬起头。
　　“怎么，累了。”李木溪淡声笑，“你要是累了，就该由着我了。”
　　她勾着徐韵的腿，带了一点力。徐韵有些意外，反被她钳制住。李木溪揉了揉她的头发，开始吻她的额头。吻一点点顺着她的额头，眼睛，至她的唇瓣。
　　慢慢的加重力道，由开始的轻柔转为带有侵略性的吻，在点燃□□。徐韵全然承受，任由她进入。两个人气息相接，李木溪像是在惩罚她，不给她喘气的时间。
　　“···木溪。”徐韵侧过头，吸了一口气，笑了笑，“你让我喘口气。”
　　李木溪俯首，眼里盛着热意，说：“你不是想知道答案吗，我印证给你看。”
　　徐韵眼眸深邃，望向她，突然启唇：“木溪，我发现你，才是隐藏最深的，最小心眼的那个人。”
　　李木溪眼角弯了起来，笑道：“你的话太多了，我要罚你，静默一刻钟的时间。”
　　她的唇微倾，徐韵抬起手触碰。
　　李木溪静静的和她对视，徐韵侧身，伸手去解她的衣扣。她的指节带了一点热度，在她的腰腹间停留。
　　“我想给你快乐。”徐韵定眸看她的眼睛，弯腰，去接触那一面温热。
　　她的吻由浅及深，慢慢用力，李木溪面颊微烫。徐韵偶一抬头，见她两颊间带着薄薄的一层殷红。
　　她浅笑，俯身继续。她终是听到了那一声吟，很轻。漫入耳中，又能让她的耳根瞬间酥痒。
　　李木溪带着她上来，在她的身侧躺好。她的气息还有些乱，轻柔的去理她耳际的碎发。
　　“我想和你好一辈子。”徐韵一字一顿，在她的耳边说。
　　李木溪眸光动颤，将被角掖好，覆上她的手。
　　“阿韵，就像你以前说的那样，我和你还有好多好多年呢。”李木溪声音很轻，眼里含着笑意，“所以你一定要养好身体，等你身体好了，我会带你回家，去见我的父母，我要娶你做我的妻子。”


第51章 终章
　　二月, 街道上陆陆续续高挂上了彩色灯光。临近一年一度的春节，整个城市都萦绕着过节前夕的氛围。晋都的二月，比东桉冷了好几度。市中心附近的心湖公园, 到了周末，聚集了许多游客。
　　李木溪引着徐韵进了公园，公园里人熙熙攘攘，偶尔还能听见小孩的嘻闹声。
　　“木溪。”徐韵手缓缓抬起, 牵住她。
　　李木溪闻声移眸朝她看过来，眼里柔光潋滟。
　　“怎么啦。”她温声开口。
　　徐韵敛了敛眉，目光有些凝滞，轻声开口：“木溪，你妈妈···”她话音微一停顿，直直看向李木溪。
　　在饭桌上的谈话，暗流涌动。季虹对她的态度，相较于以前, 有了些微的缓和。缓和的程度很有限，她还是能在言行举止间感受到她的抵触。
　　李木溪握紧她的手, 掌心的热度传了过来。
　　“阿韵，我妈妈她现在只是不了解你，你需要给她一点时间。”李木溪展颜, 亲吻她的手。像羽毛划过，留了一点温热。
　　“我会一直护着你，不会再让任何人伤害到你。”李木溪话声清晰有力, “有我在你身边, 你什么都不用怕。你不必在乎其他人怎么看你，他们的意见无关紧要。以后陪在我身边的，只会是你。”
　　徐韵眼睫动了动, 目光和她相触。她面色柔和，唇角轻抬，点头回应她。
　　“我爱你。”徐韵眸光加深，掌心和她贴合，“任何人都阻止不了我和你在一起。”
　　李木溪盯着她看了几秒，牵她的手，一步步上了石阶，眼角带着笑，公园里的人愈发多了起来，说说笑笑，细语声传入耳中。
　　这会来公园散步的，大多是吃了晚饭过来消食的。
　　两个人走了一会，坐在路边的长椅上休息。徐韵身体微斜，头枕在她的肩上。
　　李木溪唇角微弯，垂眸看她，说：“这边的景点还挺多的，夜景也好看，待会我再带你去逛一逛。”
　　徐韵撩起眼帘，想了想，启唇：“木溪，我听说晋都这有一处景点，名叫婆娑海。海边有大大小小的酒馆，我想和你一起去那走走。”
　　“好。”李木溪应她。
　　七点多钟的婆娑海，巷道里的游客越聚越多。倚靠着海边的护栏，风一点点涌过来，清爽中又带了一些湿润。
　　徐韵微微侧过头，面朝着身后的酒馆。里面的灯光影影绰绰，交映在脸上，让人看不分明。
　　隐隐有歌声传入耳中，悠扬舒缓，拨起千层浪。
　　“想不想进去喝一杯。”徐韵声音清润。
　　李木溪望向她，轻轻一笑。徐韵拉着她进了前方不远处的一家酒馆，点了两杯酒，李木溪抿了一口，唇角弯了起来：“味道还可以。”
　　徐韵气息蔓了过来，吻她的耳根。她靠得很近，李木溪鼻间满是她的味道。
　　她接过李木溪手中的酒，一饮而尽，笑着说：“好久没唱歌了，你想听什么歌，我唱给你听。”
　　李木溪略一沉吟，说：“长河梦。”
　　徐韵便走上前，许久未启口，音色却一如既往的润耳。李木溪靠着卡座，抬起头仔细看她。
　　她的目光紧紧随了过来，眼里是灼热的光。
　　出酒馆的时候，是夜间的九点钟。
　　季虹给她发了一条消息，问她什么时候回来。李木溪静默了一秒，徐韵走过来，牵她的手。
　　“我们回去吧。”李木溪温声说。
　　徐韵眼睫微微上扬：“今夜我不想回去，这婆娑海太美了，我想在这里住一晚上。”
　　李木溪抿唇笑，说：“好，那就在这住一夜。”
　　订好了酒店，位置就在海边。推开窗，风从外面涌进来。李木溪在窗前立了一会，徐韵已经换了一套衣服。
　　“木溪，我想去海边走走。”她移步走过来，环住李木溪的腰，“你和我一起去。”
　　“你先去，我马上过来。”李木溪柔声说。
　　徐韵眸光涌动，缓声开口：“那我在下面等你。”
　　“嗯。”李木溪应她。
　　她的动作很快，简单收拾了一会，往海边走过去。李木溪看见她的身影，加快了脚步。
　　行至她的身旁，徐韵转过头，眸里有莹光。
　　“阿韵。”李木溪唤她的名字。
　　徐韵呼吸声一紧，手慢慢抬起，抚她的长发。李木溪淡笑，将带过来的围巾给她系好，说：“外面这么冷，还跑出来做什么。”
　　“木溪，你把眼睛闭上。”徐韵笑声清浅。
　　李木溪细细看她。
　　“听话。”徐韵凑近了，在她的耳边言语。
　　李木溪便应她闭上了眼睛，随着气息漫过来的，还要眼角处附上来的力。
　　“阿韵。”李木溪唇角微抬，“你这是做什么。”
　　“这是我和你学的。”徐韵说。
　　眼睛被遮住了。李木溪微笑，启口：“好的不学，偏要学这些东西。”
　　徐韵牵着她的手，两人一前一后，沿着海边慢慢走。人声渐渐远去，她也停住了身。
　　那是一棵海棠树，徐韵引着她到了树前。她搂住李木溪的腰身，李木溪脚步微乱，身体碰到了树干。
　　徐韵倾身过来，手钳住了她的身，亲吻她的额头。她的吻蔓延至耳廓，唇瓣，锁骨。
　　她的吻，轻柔中又带了一点肆意。李木溪心跳声快了好几拍，有些意乱情迷。她保持着最后一分理智，温声说：“阿韵，别在这，我们回酒店。”
　　“好。”
　　徐韵闻声勾唇笑，又吻了她好一会，才松开她的身体。
　　她没再牵她的手，李木溪站立在原地，伸手去解系在自己眼睛上的丝带。她颔首，试着去解，无奈系得太紧，颇有些费力。
　　“阿韵。”李木溪唤她。
　　徐韵没应声。
　　李木溪眉心微蹙，终于解开。遮蔽物去了，眼前豁然开朗。她移眸朝徐韵看过去，眼瞳里映出她的身影。
　　徐韵就在她的身前方，眼角眉梢都带着笑。她蹲着身，手中所持之物，在夜里发着妖灼的光。
　　海棠树上挂着橘灯，隐隐约约，还能看见许愿条上的字。
　　李木溪眉目舒展开，朝她展颜笑。
　　“木溪，我想一直拥抱你。”徐韵说，“我在这世上，本来没什么可挂念的了，我唯一觉得遗憾的，就是在六年前，松开了你的手。”
　　徐韵声音柔和，微微停顿，继续开口：“你现在陪在我身边，但我总是多疑，害怕你再次对我冷脸。”
　　“阿韵，你起来。”李木溪走近，想抱她起身。
　　徐韵目光盈润，望她：“木溪，我甘愿为你做任何事情，我想和你欢好一辈子。你答应我，再也不会离开我，再也不会放弃我，好不好。”
　　李木溪眸光翻涌，带着她站起身。
　　“我答应你。”她的字词清晰。
　　徐韵眼里光影重叠，将钻戒稳稳推入，指节间闪着光。
　　李木溪握住她的手，牵着她往夜色深处走。
　　“阿韵，我会一直一直陪着你。”
　　“···我爱你。”
